Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, April 23rd is the auspicious day of the
đạo hữu ngày 23 tháng 4 là ngày vía của
Bodhisattva Samantabhadra, the day of his enlightenment,
đức Phổ Hiền Bồ tát tức là ngày vía của
that is, his attainment of Buddhahood. We
tức là thành thành Phật đấy thì chúng ta
often recite the ten vows
thường thường hay đọc tụng mời hạnh
of Bodhisattva Samantabhadra. In our previous
nguyện của Đức Phổ Hiền Bồ Tát lần trước
practice, we have seen some of
tu tập thì chúng ta đã phần nào thấy
the merits of his ten vows, the
được cái công đức từ 10 Hạnh Nguyện của
benefits they bring to sentient beings.
ngài lợi ích cho chúng sinh từ 10 Hạnh
However, we did
Nguyện của ngài thế nhưng mà chúng ta
not know when he would
cũng không biết là đến bao giờ thì ngài
attain Buddhahood or where he would attain it.
thành Phật và thành Phật ở đâu thì hôm
Today, in this Dharma recitation practice,
nay trong cái buổi tu tập tụng kinh ngày
we will learn
hôm nay chúng ta đã biết được là tới bao
when he will attain Buddhahood,
giờ thì ngài thành Phật ngài thành Phật
where he will attain it, and what his title will be when he becomes a Buddha. With the help of the
ở đâu và khi thành Phật thì hiệu của
Mindfulness Meditation Master and all esteemed
ngài là thế nào tâm Chú Hoàn quán cùng
Dharma friends, I would like to briefly summarize
với các quý đạo hữu chúng ta chia sẻ lại
this sutra.
cái bài kinh này để chúng ta cùng nhau A
When the
một chút thì khi mà Đức Như Lai bảo tạng
Tathagata established the Dharma assembly...  The prophecy for the
à ngài lập pháp hội để thọ ký cho các
Bodhisattvas was given at that time by
bậc bồ tát thì lúc bấy giờ là có Vương
Prince Min. This Prince Min was none other than the
Tử Mẫn đồ Vương Tử Mẫn đồ này chính là
Bodhisattva Samantabhadra. Before the
là à Đức Phổ Hiền Bồ Tát từ trước lúc mà
Buddha bestowed the prophecy,
À Đức Phật bảo tạng Thọ ký cho thì Vương
Prince Min, who is
Tử Mẫn đồ
not mentioned in other sutras, made a vow to offer
à trong các cái phần kinh khác không có
alms to the Buddha and the Sangha for three months.
tháng cúng dường cho Phật và Chư tăng
During those three months of offering, he was
thì trong 3 tháng cúng dường đó thì ngài
very joyful. He was then blessed by a
rất là hoan hỉ và ngài đã được một vị
Brahmin named
Phạm Trí tên là Bảo hải vị phạm chí tên
Bao Hai, who had also made a vow to attain Bodhi.
là Bảo Hải thì đã phát nguyện bồ đề rồi
Seeing Prince
thì Phạm Chí Bảo Hải mới thấy Vương Tử
Min's offerings, the Brahmin
Mẫn đồ cúng dường như vậy thì Phạm Chí
Bao Hai encouraged Prince Min to
Bảo Hải mới khuyến khích Vương Tử Mẫn đồ
use the merit of
là ông lên lấy cái công đức cúng dường
these offerings to seek Supreme Enlightenment. At
này để mà cầu Vô Thượng Bồ Đề thì lúc
that time, Prince Min immediately addressed the
bấy giờ Vương Tử Mẫn đồ mi liền bạch
Buddha and, while meditating on the sutra, said
Phật và vào cái bài kinh này tâm chú
to the Buddha, "Venerable Lord,
quạ Vương Tử Mẫn đồ liền bạch trước Phật
my aspiration is to
rằng Thế Tôn sở nguyện của con ở ngay
practice the Bodhisattva path in this impure world and to
nơi thế giới bất tịnh này để tu hành đạo
beautify
Bồ Tát lại còn tu sửa trang nghiêm cho
ten thousand impure worlds."  This makes everything
10 ngàn thế giới bất tịnh khiến cho đều
solemn and pure, like
được trang nghiêm thanh tịnh giống như
the world of Pure Fragrance and Bright Light, without blemish.
thế giới Thanh Hương Quang Minh vô cấu
Dear fellow practitioners, when
Kính thưa quý đạo hữu thì khi mà được
encouraged to cultivate Bodhicitta, Prince Min
khuyến pháp Phát Tâm Bồ Đề như vậy thì à
has
Vương Tử Mẫn đồ có những cái Khuyến phát
very powerful encouragements. For example, if we are told to
rất là mạnh mẽ Ví dụ như chúng ta bảo
cultivate Bodhicitta and benefit sentient beings
thôi Phát Tâm Bồ Đề đi lợi ích chúng
a little, we still hesitate,
sinh một chút thì chúng ta còn ngăn ngại
hesitate, calculate, and have many
còn so đo còn tính toán còn rất là nhiều
fears due to greed.
những cái việc sợ hãi vì tham dục mà thế
But Prince Min, upon
nhưng mà Vương Tử Mẫn đồ thì ngay khi
hearing the words "cultivate Bodhicitta" to seek the
nghe đến chữ Phát Tâm Bồ Đề để mà cầu
attainment of Supreme Bodhi, immediately made a
thành tựu Vô Thượng Bồ Đề ngài đã phát
very courageous vow: to be in
tâm một cách rất là dũng mãnh là con ở
this impure world to
ngay cái thế giới bất tịnh này để trang
adorn this impure world, and not only to adorn
nghiêm thế giới bất tịnh này mà không
this impure world, but to adorn
này lại còn trang nghiêm thêm là cho
ten,000 more impure worlds.
10.000 thế giới bất tịnh nữa thì Kính
Dear fellow practitioners, for example,
thưa quý đạo hữu ví dụ như là
in your own family, just in your family,
mình gọi là trong gia đình thôi Nó nho
a small world, you
nhỏ như là một thế giới nho nhỏ thôi thì
want your parents to know about the Buddha's
muốn là cha mẹ mình cũng biết đến phật
teachings, to abandon evil and do good, and to practice together. That
pháp bỏ ác làm lành cùng nhau tu tập đấy
is the vow, the wish, is for this world...  In what we
là cái nguyện là muốn cho ở cái thế giới
call the world of family, everyone is encouraged to
gọi là thế giới gia đình mình mọi người
abandon evil, do good, and practice
cùng được bỏ ác làm lành tu theo Phật
Buddhism, cultivating Bodhicitta. But the Buddha
pháp Phát Tâm Bồ Đề thế nhưng mà ngài
also wanted to make a vow for
thì lại còn muốn là phát nguyện cho cả
this entire impure world, for example, the entire
một cái thế giới bất tịnh này ví dụ cả
Earth. And
một cái cái quả địa cầu này chẳng hạn
not only that,
thế xong rồi Không những thế lại còn
he wanted to adorn 10,000 other impure worlds as well.
10.000 thế giới bất tịnh ngài cũng muốn
We see how great
Trang Nghiêm như vậy chúng ta thấy công
his merit is.
đức của ngài vĩ đại không Thế thì chính
Therefore, we shouldn't
vì như vậy cho nên chúng ta không có
hesitate. If we want to adorn
Trần trừ chúng ta muốn Trang Nghiêm được
this world, we must first adorn
một thế giới này thì chúng ta phải Trang
our family, our village,
Nghiêm được gia đình mình làng xóm mình
our country, and then the entire globe.
đất nước mình rồi mới toàn toàn cầu nữa
However, we Buddhists have only
thế nhưng phật tử chúng ta thì mới sơ
touched upon a few things, those
qua được mỗi một chút những cái người mà
with whom we have a connection. So we must
có duyên với mình thôi cho nên mình phải
make a vow! We must vow
phát nguyện nhé mình phải phát nguyện
that if anyone has a connection with us, we will
rằng nếu ai mà có duyên với tôi thì tôi
guide them, connect
cũng đưa cho họ giáo hóa cho họ kết
with them, and encourage them to cultivate
duyên với họ sách tấn cho họ để họ có
Bodhicitta. In
thể phát được Tâm Bồ Đề đấy ở câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club, we have been encouraging this for
cúc vàng của chúng ta khuyến khích từ
several years now, and we Buddhists are just
mấy năm nay rồi các phật tử chúng ta mới
beginning to make this Bodhicitta vow, which means
bắt đầu mới phát nguyện bồ tức là tụng
after reciting the 49-day mantra.  And those 108 days are what
xong cái bài 49 ngày và 108 ngày đấy mới
complete the Bodhi vow
gọi là hoàn thiện cái phát nguyện Bồ Đề
directed towards all sentient beings. Only after making the Bodhi vow can one
hướng tới chúng sinh mà phát nguyện bồ
begin practicing Bodhi virtues, such as
đề mới bắt đầu thực hành bồ đề hạnh nào
sharing the Dharma, encouraging practitioners
là chia sẻ Phật pháp khuyến hóa người tu
to do their duties, and performing meritorious deeds
hành làm việc phận sự Rồi làm các công
within the Six Harmonies. It's that difficult;
đức trong Lục Hòa đấy khó khăn như thế
we push each other along, and that's how
đấy chúng ta xách tấn nhau như thế mà
we achieve this. Therefore,
chúng ta mới được như vậy thế cho nên ở
we see here that he was very
đây chúng ta thấy là ngài rất là dũng
courageous; even in the initial stage, he was so
mãnh ngay cái buổi sơ tâm ngài đã dũng
courageous. Furthermore, his mind is illuminated by the
mãnh như vậy rồi lại còn nữa tâm chiếu
Perfect Contemplation. Please continue reading: I will also
Hoàn quán xin đọc tiếp con cũng sẽ giáo
teach countless Bodhisattvas, so that all their minds become
hóa vô số các vị Bồ Tát khiến cho đều
pure and free from defilement. Such Bodhisattvas will fill my world. Only then will I achieve the fruit of Anuttara Samyak Sambodhi, the fruit of a fully enlightened Buddha.
là quả vị phật chính đẳng chính giác thì
He vowed that he would
Ngài có phát nguyện rằng ngài sẽ giáo
teach all Bodhisattvas, that is,
hóa cho tất cả các vị Bồ Tát tức Tức là
those who have initially made the
những người đã phát tâm sơ Khởi Phát Tâm
Bodhisattva vow, until
Bồ Tát cho tới khi mà trong cái cõi giới
wherever he is in this world,
này của ngài ngài ở thế giới nào Ngài
he teaches sentient beings.  To
Giáo hóa chúng sinh thì ngài đều giáo
guide those Bodhisattvas to the state of
hóa cho các vị Bồ Tát đó vào được tới
unwavering mind, only then can he
tâm bất thối chuyển như vậy ngài mới
achieve Supreme Enlightenment. That is, only then will
thành tựu Vô Thượng Bồ Đề tức là như vậy
he attain enlightenment. Otherwise,
đến lúc đấy ngài mới thành tựu còn không
he will continue to teach the world. Here,
ngài còn đi giáo hóa thế Ở đây thì chúng
when we are in a Dharma center, we
ta khi mà ở trong Một đạo tràng chúng ta
assist our Buddhist followers.
trợ giúp cho các phật tử của mình thì
Sometimes, those followers still have
đôi khi những phật tử của mình họ còn
unwholesome minds. They may turn around and
những cái tâm bất thiện Họ quay lại họ
treat us badly, and
có thể ứng xử không tốt đối với mình thì
we immediately treat
mình lại lập tức ứng xử không tốt với
them badly in return. How can that be called
người ta thế thì như thế thì làm sao gọi
teaching sentient beings, teaching
là Giáo hóa chúng sinh giáo hóa những
people to eliminate their defiled minds?
người mà để cho họ không còn cái tâm cấu
This is something we must learn because
ế cái chỗ này chúng ta phải học vì chúng
we are already a little more knowledgeable.
ta đã là người biết hơn một chút rồi tất
All those who still have defiled minds towards
cả những người mà còn cấu uế tâm với
us are still ignorant, so we
mình là họ chưa biết cho nên chúng ta
have a responsibility to
phải có trách nhiệm làm sao đó chúng ta
guide them to a place where they know, a place where they can attain
đưa họ vào cái chỗ để cho họ biết vào
enlightenment. So here,
cái chỗ để cho họ giác ngộ thế thì ở đây
we must do what we can: after making
chúng ta phải làm sao phải là khi đã
vows to practice and vows to
phát nguyện tu tập rồi phát nguyện trợ
assist others, within the Dharma
duyên cho người khác rồi thì trong đạo
center, the Dharma center leader must not harbor
tràng đạo tràng trưởng thì đừng Khởi Tâm
unwholesome thoughts, or if they do, they
bất thiện hoặc là đã khởi tâm bất thiện
must eliminate them.  Except for the intention of not being unwholesome
thì phải diệt trừ tâm bất bất thiện đối
towards fellow Buddhist practitioners in our leadership team, and
với các phật tử đạo hữu trong ban cán sự
towards
của mình đối với các bạn đồng tu của
our fellow practitioners, we should wholeheartedly guide them to have
mình một lòng hướng cho họ để cho họ có
faith in the true Dharma, to have
lòng tin đối với lại chánh pháp để cho
faith so that they can develop Bodhicitta.
họ có lòng tin để họ phát được tâm bồ đề
Here, our fellow practitioners in the
thì ở đây các đạo hữu trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club should see
cúc vàng của chúng ta xem rằng đạo tràng
which Dharma leader can encourage many
trưởng nào khuyến phát được cho nhiều
Buddhists to maintain the unwavering reverence for refuge,
phật tử giữ được niệm quy y bất thối
develop Bodhicitta, and practice the six
chuyển phát được tâm bồ đề thực hành
fires. Which leadership team can help
được lục hỏa ban cán sự nào có thể giúp
its Buddhists remain steadfast in the
cho phật tử của mình trụ được ở trong
reverence for refuge in the Three Jewels and in the
cái cái niệm quy y Tam Bảo trụ ở trong
unwavering reverence for developing Bodhicitta?
cái niệm Phát Tâm Bồ Đề bất thối chuyển
Here, we are learning from the
đó đấy Ở đây là chúng ta học của các vị
Bodhisattvas. The Buddha vowed, "When I practice the
Bồ Tát đấy rồi Thế Tôn nguyện Khi con tu
Bodhisattva path, I must surpass
hành đạo Bồ Tát phải vượt trội hơn so
other Bodhisattvas." This means that
với các vị Bồ Tát khác tức là chỗ này là
he always sees the diligence
à ngài luôn luôn nhìn thấy sự tinh tấn
of others to learn from them, to follow them, to
của người khác để học hỏi để loi theo để
surpass them. So, seeing
vượt
others' diligence, I
nên thấy người khác tinh tấn thì mình
learn from them, I follow them, only by following them can I be
học hỏi mình loi theo loi theo thì mới
equal to them, right?
bằng được người ta đúng không loi theo
But from that following, I
thì mới bằng Nhưng từ cái loi theo đấy
must also surpass them.
Lại còn phải vượt trội lên nữa là hơn
Furthermore,
lên nữa tinh tấn hơn nữa cái đó là chúng
we must continue to study diligently. For the past seven years,
ta phải học tiếp thế tôn trong 7 năm qua
I have sat upright and contemplated the
con đã ngồi ngay ngắn tư duy về những
pure merits of the Buddhas and Bodhisattvas,
công đức thanh tịnh của chư Phật Bồ Tát
along with all the
cùng với đủ mọi thứ công đức trang
beautiful and majestic merits of the Buddha realms. At that time, I
nghiêm tốt đẹp của các cõi Phật Khi ấy
immediately saw all the
con liền được thấy đủ mọi sự trang
majestic aspects of the Samadhi practices, equivalent to the
nghiêm của các phép Tam Muội bằng với
11,000 Samadhi practices of Bodhisattvas who diligently
11.000 môn Tam Muội của Hàng Bồ tát tu
practice. This is the key point
hành tinh tấn cái chỗ này là mấu chốt
of today's sutra. Dear fellow
của cái phần kinh ngày hôm nay Kính thưa
practitioners, Samadhi means the power of
các quý đạo hữu Tam Muội Tức là cái sức
concentration. Concentration means staying still in a pure place. Concentration means staying still in
định sức định tức là chú Yên ở một chỗ
a pure place, depending on
một chỗ thanh tịnh thì tùy cái chỗ thanh
which pure place we need. For example, here we are
tịnh nào mà mình cần ví dụ như là ở đây
focusing on compassion, concentration of joy,
là chú niệm từ bi định từ bi định hỉ
concentration of equanimity. For example, if
định xả Tức là ví dụ như là
we wish to help
mình mong muốn cho người này trợ duyên
someone reduce their
cho người này để cho họ giảm trừ cái tâm
defiled mind, to help them enter the Buddha
cấu uế Để cho họ vào được trong Phật
Dharma and diligently practice, then
pháp họ tinh tấn được tu hành thì chúng
we must keep our minds still in a
ta phải ở yên tâm của chúng ta ở chỗ thế
place of loving-kindness and compassion. Compassion is
nào ở chỗ yêu thương từ bi đấy từ bi là
helping them so that they can...  Transformation
Giúp cho họ để cho họ có thể chuyển hóa
must be in the state of letting go, because we
phải ở trong cái niệm xả là vì mình
don't cling to anything
không chấp mình không chấp tất cả những
they do to us, things they inflict upon us,
gì họ gây đến cho mình họ làm cho mình
things they do to us—for example, they may
những cái điều mà ví dụ như là họ có thể
harm us, they may insult us, they may
ác hại họ có thể chửi bới họ có thể
scorn us, they may do many
khinh chê họ có thể đi làm nhiều những
things that deceive and disturb the minds of many people. Even when
cái điều mà dối tâm loạn Trí nhiều người
people harm us, we remain at
để người ta ác hại mình thì mình vẫn ở
peace, in a compassionate heart towards them, with the
Yên ở cái lòng từ bi đối với họ một cái
sole purpose of guiding them into the path.
mục đích duy nhất là để cho họ vào đạo
That is being at peace, within that regulation—that is
đấy là ở Yên ở trong quy định đấy đấy
called concentration, dear fellow practitioners. Being at peace,
gọi là định nhá các quý đạo hữu ạ Ở Yên
within that compassionate concentration. So here,
ở đấy trong định từ bi Thế thì ở đây là
Prince Min, for the past 7 years, for 7 consecutive
Vương Tử Mẫn đồ trong 7 năm qua trong 7
years, has always contemplated the pure merits
năm liền luôn luôn tư duy về Công Đức
of the Buddhas and Bodhisattvas, along with
Thanh Tịnh của chư Phật Bồ Tát cùng với
all the meritorious adornments of the
đủ mọi công đức trang nghiêm của các cõi
Buddha realms. For 7 consecutive years, he contemplated in his mind.
Phật 7 năm liền tư duy như thế tâm Chúa
When he read the scriptures, he immediately saw
h con đọc kinh Khi ấy con liền được thấy
all the adornments of the
đủ mọi sự trang nghiêm của
Samadhi, equivalent to 11,000
phép Tam Muội bằng với 11.000 Tam Muội
Samadhisattvas who diligently practiced—that is,
của Hàng Bồ tát tu hành tinh tấn tức là
he sat for 7 years. That is, during those 7 years,
ngài ngồi 7 năm Tức là trong 7 năm đấy
he resided in the mind of contemplation and contemplation.  Reflecting on the
ngài An trú ở tâm tư duy quán chiếu về
Pure Merits of the Buddhas and
Đức Thanh Tịnh của chư Phật Bồ
Bodhisattvas, this led to
tát cho nên cái điều đó đã khiến cho
the result that he saw
ngài có được cái kết quả là ngài thấy
all the splendor of samadhi,
được mọi sự trang nghiêm của tam muội
that is, of concentration, equal to the eleven Samadhi practices
tức là của định bằng với 11 môn Tam Muội
of diligent Bodhisattvas. That
của các hàng bồ tát tu hành tinh tấn Tức
is, his concentration
là cái cái cái cái sức định của ngài nó
surpassed all other Bodhisattvas. Therefore,
vượt Thắng hơn tất cả các vị Bồ Tát khác
he saw the
như vậy vì thế cho nên ngài thấy được
Buddha realms, and only then did he
các cái cõi Phật hay không như thế thì
have faith. Because of this,
mới có lòng tin Vì chính như thế thì
he developed such a great mind. This is
ngài mới phát được cái tâm lớn như thế
because he contemplated the merits
là do Ngài có tư duy nhiều về công đức
of the Buddhas and Bodhisattvas.
của chư Phật chư bồ tát thì trong tuần
Last week, we also contemplated the merits of the
vừa qua chúng ta cũng đã tư duy về
previous lives of
Công Đức Phát Tâm Bồ Đề của tiền thân
Shakyamuni Buddha as a Bodhisattva. He
của đức Phật Thích Ca là bồ tát thì ngài
was in the animal realm, he was in the
ở trong cõi súc sinh ngài ở trong cõi
human realm, and he steadfastly practiced
người ngài đã kiên định tu tập giới kiên
precepts, steadfastly practiced giving and offering.
định tu tập bố thí cúng dường á Thế thì
When we read this, we will
khi chúng ta đọc như thế thì chúng ta sẽ
see the great merits of these Bodhisattvas; we
thấy công đức của các ngài rất lớn mình
can feel their merits.
cảm niệm được công đức của các ngài
But if
nhưng nếu như chúng ta cứ có 7 năm liền
we practice like this for seven years straight, every day, then
Ngày nào chúng ta cũng tu như vậy thì
surely the power of concentration will increase.  Our
chắc chắn là cái sức định của chúng ta
minds will grow, our hearts will
nó sẽ lớn lên cái tâm của chúng ta nó sẽ
become more courageous and expansive.
phát được dũng mãnh lên rộng lớn lên đấy
Before and after practicing, each
trước khi tu và sau khi tu thì mỗi một
day of practice, you will see your minds
ngày tu các quý đạo hữu đều thấy tâm của
expand. For seven years, he
mình rộng lên đấy thế mà đây ngài 7 năm
devoted himself to practicing to appreciate the grace
liền chuyên tâm tu tập để cảm niệm cái
of the Buddhas and Bodhisattvas. That is why
của chư Phật chư Bồ Tát vì thế cho nên
he developed such a courageous heart in
ngài mới phát tâm rất là dũng mãnh trong
offering and praising the merits of the
việc cúng dường và tán thán công đức của
Buddhas and Bodhisattvas. Only by
chư Phật chư Bồ Tát th chúng ta có quán
contemplating the merits and virtues of the
niệm đến cái công đức đức hạnh của chư
Buddhas and Bodhisattvas can we
Phật chư bồ tát thì chúng ta mới có thể
truly praise them with our hearts,
tán thán thật tâm mình được mới có thể
truly be grateful with our hearts, and from
tri ân thật tâm mình được và từ cái sự
that praise and gratitude, we can
tán thán tri ân đó chúng ta mới có thể
make great vows.
phát đại nguyện được quý đạo hữu ạ Cho
Therefore, the practice of contemplating the
nên cái việc tu tập để tư duy
merits and virtues of the previous lives of the Buddhas and
về công hạnh của tiền thân các đức Phật
Bodhisattvas is extremely
của của các Hàng Bồ Tát là vô cùng quan
important, extremely valuable, and beneficial to
trọng vô cùng quý giá và lợi ích cho
us on
chúng ta trên con đường
our path to liberation, on the
à giải thoát của chúng ta và trên con
path to seeking Supreme Enlightenment, and on the
đường cầu Vô Thượng Bồ Đề và trên con
path to benefiting sentient beings.
đường làm lợi ích chúng sinh của chúng
This part is very important,
ta thì phần này là phần rất quan trọng
so we must constantly contemplate it.  Remembering and
cho nên chúng ta phải thường tư duy nhớ
contemplating the virtuous deeds and
nghĩ về công hạnh hạnh
vows of the Buddhas and Bodhisattvas,
nguyện của chư Phật và Chư Bồ Tát chúng
we must always be like that so that we may
ta phải thường như thế thì chúng ta sẽ
have a
có được cái
courageous mind when we make the Bodhisattva
tâm dũng mãnh khi chúng ta phát nguyện
vow, dear fellow practitioners. With a clear mind, I
bồ đề các quý đạo hữu ạ Tâm Chí Hàn quán
also pray that
xin Trạch tiếp con cũng nguyện cho các
future Bodhisattvas practicing the
vị Bồ Tát trong tương lai tu hành đạo Bồ
Bodhisattva path will all attain such Samadhi states,
Tát thầy đều được các phép Tam Muội như
meaning that he will assist
vậy tức là ngài sẽ trợ duyên cho các vị
other Bodhisattvas in their practice to attain such states of concentration, as
Bồ Tát khác khi tu hành đều có được
his
những cái định như thế này như Ngài là
concentration surpasses 1000 Samadhi states
cái định vượt trội bằng 1000 môn Tam
of other Bodhisattvas.
Muội của các vị Bồ Tát khác tức là ngài
Here, in this
cũng được như vậy Ở đây thì trong phần
sutra, there is much more; he vowed to attain the
kinh còn rất là nhiều là ngài ấy nguyện
Samadhi of liberation from the Three Worlds and the victorious
đạt được tam muội xuất Ly Tam Thế thắng
banner. He also vowed to attain the Samadhi of
Tràng ngài còn nguyện đạt được tam muội
non-retrogression. We read a
bất thối rất là nhiều chúng ta đọc ở
lot here, but with a
trong này rất là nhiều thì tâm chiếu
clear mind, I only read a part to guide
Hoàn quán chỉ đọc qua một phần để Trạch
us in practice. He has a
cho chúng ta cùng thực hành thôi Ngài có
very great vow. This is a vow
cái nguyện rất là lớn Đây là cái nguyện
concerning the number of lifetimes the World Honored One vows that each of my
về số kiếp Thế Tôn nguyện cho mỗi một
incarnations, in the place of each
hóa thân của con ở chỗ của mỗi một vị
Buddha, will experience this.  The number of lifetimes is as numerous as the number of
phật đều trải qua số kiếp nhiều như số
drops of water in the ocean for practicing the
giọt nước trong biển cả để tu hành đạo
Bodhisattva path. Dear fellow practitioners, for example, if
bồ tát thì Kính thưa quý đạo hữu ví dụ
we are here and we have awakened the
như là chúng ta ở đây mà chúng ta Phát
Bodhi Mind, and we vow to practice the
Tâm Bồ Đề chúng ta phát nguyện hành Bồ
Bodhisattva path, then we are in the
Tát đạo thì gọi là chúng ta đang ở trong
place of Shakyamuni Buddha. That is,
chỗ của đức Phật Thích Ca Đấy tức là
we are in the time of
chúng ta đang ở chỗ của thời của đức
Shakyamuni Buddha to practice the Bodhisattva path.
Phật Thích Ca để chúng ta hành Bồ Tát
For example, we have already
đạo Ví dụ như chúng ta đã được đấy là
given an example to make it easier for us to understand.
nói ví dụ để cho chúng ta dễ hiểu chúng
If we are a person who has awakened the Bodhi Mind and
ta nếu như là một người Phát Tâm Bồ Đề
is practicing the Bodhisattva path, then we are
chúng ta đang thực hành Bồ Tát đạo thì
here in the place of Shakyamuni Buddha
gọi là ở đây là ở chỗ của đức Phật Thích
practicing the Bodhisattva path. But here,
Ca thực hành Bồ Tát đạo thế nhưng ở đây
he made this vow: "I
nhá ngài phát nguyện như thế này cơ
vow that each of my incarnations in
mà nguyện cho mỗi một hóa thân của con ở
each Buddha's presence will go through as
chỗ mỗi Đức Phật đều trả qu số kiếp
many lifetimes as the number of drops of water in the ocean to
nhiều như số giọt nước trong biển cả để
practice the Bodhisattva path. In each of the
tu hành Bồ Tát đạo ở trong mỗi một thời
Buddha's times, he continuously incarnates in
Đức Phật ngài hóa thân liên
this lifetime of Shakyamuni Buddha—a number of lifetimes as
của đức Phật Thích Ca này cái số kiếp
numerous as the number of drops of water in the ocean—
nhiều như là số giọt nước trong biển cả
to teach sentient beings, perhaps even
để mà Giáo hóa chúng sinh thì có thể là
in the form of small animals to
ở trong những cái loài súc sinh nhỏ để
teach them."  Life is very short. A
giáo Hóa thì cái số kiếp nó rất là ngắn
human life is sometimes as short as
số kiếp của con người đôi khi là người
10, 20,
ta chỉ cần sống đến 10 tuổi 20 tuổi hay
50, or even 100 years old. It depends, as long as
50 tuổi hay 100 Đấy là tùy miễn là người
one fulfills their vow to guide others, and
ta giáo hóa ở trong nguyện của người ta
after completing their mission, they relinquish their physical body and
xong giáo hóa xong người ta lại xả thân
reincarnate in another life. Yet, in
lại hóa thân ở một kiếp khác Thế mà mỗi
each life, a
một kiếp mà mỗi một kiếp của một đức
Buddha reincarnates so many times,
phật mà ngài hóa thân nhiều đến mức độ
continuously and without interruption,
như vậy tức là liên tục không ngừng nghỉ
abandoning this physical body and taking on
bỏ thân tứ đại này lại Thọ thân tứ đại
another to practice the Bodhisattva path. We see
khác hành Bồ Tát đạo chúng ta thấy
such a great vow, don't we? It's exhausting, not
nguyện lớn như vậy không Nhà mỏi không
counting the suffering involved. For
tính Đếm đến cái sự là phải chịu khổ Ví
example, when we are born as humans,
dụ như chúng ta sinh ra thân người chúng
we see so much suffering. How can we cultivate
ta thấy khổ quá thôi Con làm sao tu cho
liberation quickly? It's just for ourselves; if they were to
giải thoát nhanh có một mình con thôi
return to guide others, no, no, no,
chứ còn bảo là quay trở lại mà độ thì
we wouldn't return.
thôi thôi thôi con không quay lại đâu
It's so tiring and painful, but they are not like that.
Mệt nó khổ lắm nhưng mà Ngà thì không có
If we were... well, if
thế nếu như mà chúng ta mà
the Bodhisattvas were like that,
À mà như thế các vị Bồ Tát cũng như thế
then perhaps we would
thì bây giờ chắc có lẽ là chúng ta cũng
n't have anyone to guide us if
không có ai đội cho chúng ta nếu như sư
our master didn't return.
phụ của chúng ta mà cũng không quay lại
For example, then...  If we weren't
ví dụ như thế thì đã không có chúng ta
sitting here, who would be?
ngồi đây lấy ai ngồi đây đây đúng không
That's why, through this lesson,
Đó thế cho nên là qua cái bài này chúng
we must understand that Bodhisattvas, having
ta phải thấy rằng các vị Bồ Tát khi đã
made vows for the benefit of sentient beings,
phát nguyện vì lợi ích chúng sinh như
only wish for the
vậy thì chỉ mong muốn cho chúng sinh
happiness of sentient beings and don't think of themselves.
được hạnh phúc chứ không nghĩ đến mình
Many times, we only think of ourselves,
nữa Nhiều lúc chúng ta chỉ nghĩ đến mình
not the benefit of those
thôi không nghĩ đến lợi ích của người
around us, only thinking of our own benefit: "
xung quanh chỉ nghĩ đến lợi ích của mình
What do I gain from doing this? What do I get from doing this?
thôi tôi được gì tôi làm như thế tôi
Why should I do this?"
được gì tội gì tôi phải làm thế đấy là
That's a small mind,
cái tâm Đấy là tâm nhỏ tâm đấy không
not the mind of a Bodhisattva. "If I do this,
phải tâm của bồ tát tôi làm cái này thì
you should thank me; if I do this, you should praise me; if I do this, I should be
anh phải cảm ơn tôi tôi làm cái này tôi
praised; if I do this, I should be
để được khen tôi làm thế này để được cám
thanked." That's not the mind of a Bodhisattva.
ơn cái đấy không phải là tâm của bồ tát
Bodhisattvas are born into this world with only one
đâu ạ các ngài Sinh Ra Đời Chỉ với một
thought: to help sentient beings
niệm duy nhất là giúp cho chúng sinh
make the Bodhi vow, to maintain an unwavering Bodhi mind, so that one generation after
được phát nguyện Bồ Đề trụ Tâm Bồ Đề bất
another can continue to
thối chuyển để lớp này lớp khác lối tiếp
save sentient beings from suffering. They
nhau cứu khổ cho chúng sinh không bao
never think of "I" losing anything.
giờ nghĩ đến là tôi bị thua thiệt cái gì
That means the word "I" has disappeared, dear fellow practitioners; there is
Tức là chữ tôi đã biến mất các quý đạo
no longer the word "I," only the benefit of
hữu không còn chữ tôi nữa chỉ là lợi ích
sentient beings.
chúng hữu tình chứ không còn chữ tôi cho
We
nên chúng ta thực
practice the Six
hành pháp Lục
Harmonies as the first stepping stone to cultivating the karmic connections,
Hòa là bước đệm đầu tiên để chúng ta có
that is, many karmic connections that bring
cái tập Duyên tức là nhiều duyên kết tập
us together to perform the
vào cho chúng ta tập làm các việc trong
Bodhisattva's actions without the word "I" appearing.
tát không có chữ tôi xuất hiện nữa các
Dear fellow practitioners, there are countless merits, but
quý đạo hữu là muôn công đức nhưng lại
without the word "I," if
không có chữ tôi xuất hiện nếu các quý
we, in our Dharma community,
đạo hữu Chúng ta ở trong đạo tràng của
perform all good deeds and
mình làm tất cả các Thiện phận sự công
meritorious acts, and if any meritorious act does not have the word "I"
đức nếu công đức nào không có chữ tôi
appearing, if any meritorious act is in accordance with the Six Harmonies,
xuất hiện công đức nào đúng với pháp Lục
then you know that
Hòa thì các quý đạo hữu biết rằng Đấy là
you are helping yourself to cultivate the
mình đang giúp cho mình có được cái nhân
Bodhisattva's karmic seeds, practicing the
của Bồ Tát tập cho mình những cái cái
Bodhisattva's actions. It's
hạnh của Bồ Tát
not that we say, "
chứ không phải là chúng ta nói rằng
We have done so much merit, but we do
chúng tôi làm bao nhiêu công như thế mà
n't know what our merit is," then
lại không biết công của tôi như thế thì
we will not gain a single bit of
chúng ta không được một mày công đức nào
Bodhisattva merit, not a single bit of merit, dear fellow
của bồ tát đâu không được một mảy công
practitioners. (Mindful contemplation,
đức nào các quý đạo hữu ạ tâm chiếu Hoàn
please continue reading.) Furthermore, He appeared
quán xin đọc tiếp Ngài lại còn ở nơi
before a Buddha, appearing in the presence of countless
trước một đức phật mà hiện đến chỗ của
Buddhas, as numerous as grains of dust in
chư Phật nhiều như số hạt bụi nhỏ trong
a Buddha realm, using words of praise and
một cõi Phật dùng những lời ngợi khen
extolling the Buddhas.
xưng vi Diệu để Xưng Tán Chư Phật cái
This part of praising the Buddhas is not...  It's
phần Xưng Tán Chư Phật này thì không
not about going to the Buddha and
phải là chúng ta đến chỗ Phật xong chúng
praising him, saying, "Your Holiness, the Buddha is so
ta khen Phật là con bạch phật phật quá
wonderful," but that's not called praising the
tuyệt vời như vậy không gọi là Xưng Tán
Buddhas. Praising the Buddhas is about
Chư Phật đâu ạ Xưng Tán Chư Phật là Xưng
praising those
Tán với ai Xưng Tán với những người mà
we want to encourage to have
mình cần khuyến hóa cho họ để cho họ có
faith in the Buddha and in his
lòng tin đối với phật để cho họ có lòng
teachings. That's what true praise of the
tin đối với giáo pháp của Phật đ mới gọi
Buddhas is. Don't misunderstand.
là Xưng Tán Chư Phật chúng ta đừng hiểu
Praising the Buddha is about going before him and
lầm Xưng Tán Phật là đến trước Phật khen
praising him, dear fellow practitioners. When
ngợi Phật các quý đạo hữu
we chant the hymn "The Supreme Dharma King, Unrivaled in the
ạ chúng ta tụng bài đấng Pháp Vương Vô
Three Realms," that's
Thượng ba cõi chẳng ai bằng cái đấy
not just praising for the
không phải là chúng ta Xưng Tán để cho
Buddha to hear, but praising all
phật nghe mà Xưng Tán cho tất cả những
sentient beings so they know who the Buddha is, so they can
chúng sinh bên ngoài biết được Đức Phật
turn to him and
là như vậy để quay về nương tựa phật mà
practice. Here, the actions of
tu tập thế Ở đây những cái hành động
praising the Buddhas, like Bodhisattva
Xưng Tán Chư Phật giống như Đức Bồ Tát
Samantabhadra, mean that we have cultivated and
Phổ Hiền là thế nào là chúng ta tu tập
transformed our karma. We
được chuyển nghiệp chúng ta
must share this transformed karma with
phải mang cái sự tu tập chuyển nghiệp
many people;
của mình để nói cho nhiều người biết thì
that is called praising the Buddha, the Dharma, and the Sangha—praising the
đó gọi là Xưng Tán Phật pháp tăng Xưng
Three Jewels, dear practitioners.  Praise the
Tán Tam Bảo đấy các quý đạo hữu ạ Xưng
Buddha's teachings and the Three Jewels to
Tán pháp Phật Xưng Tán Tam Bảo đối với
all people to instill
tất cả mọi người để khiến cho mọi người
faith in Buddhism and encourage them to
có lòng tin đối với phật pháp khiến cho
practice it. That is what is called
mọi người tu tập Phật Pháp mới gọi là
praising the Buddhas, dear fellow practitioners. It's
Xưng Tán Chư Phật các quý đạo hữu ạ Chứ
not about us going before the
không phải là chúng ta đến trước Đức
Buddha and saying, "He is so wonderful,
Phật chúng ta khen là ngài quá tuyệt vời
he is the teacher of the three realms." The Buddhas
Ngài là thầy của ba cõi cái đấy các ngài
know they are the teachers of the three realms, and
tự biết các ngài là thầy của ba cõi mà
they move beyond praise and criticism to
các ngài rời qua sự khen và chê rồi tro
praise the Buddhas. Remember,
nên Xưng Tán Chư Phật chúng ta nhớ nhá
praising the Buddhas means we bring the
Xưng Tán Chư Phật là chúng ta mang giáo
Buddha's teachings,
pháp của Phật mang sự tu tập chuyển hóa
our own practice and transformation, to others so they
của mình chuyển hóa của người để đ cho
can have faith in the
khác có được lòng tin đối với giáo pháp
Buddha's teachings, practice them, and
của Phật có được sự thực hành để chuyển
transform their karma. That is called learning the conduct of
hóa nghiệp đó gọi là học hạnh của Đức
Samantabhadra, dear fellow practitioners.
Phổ Hiền các quý đạo hữu
We learn this part, and furthermore, we
ạ ấy chúng ta học được phần này thứ nữa
pray that we may attain Samadhi without Righteousness.
nguyện cho con được tam muội vô Chánh
Through the power of Samadhi, in just a
nhờ sức của tam muội nên chỉ trong thời
single thought, we can see all the
gian một niệm có thể thấy hết được những
pure and wondrous worlds of the
thế giới thanh tịnh nhiệm màu của chư
Buddhas in the present, past, and
Phật trong hiện tại quá khứ và vị
future. That is, in just a single thought, the
lai Tức là chỉ ở trong một niệm thì cái
power of his concentration...  Seeing all the
sức định của ngài ngài thấy được tất cả
realms of the Buddhas of the past,
các cõi giới của chư Phật quá khứ hiện
present, and future, esteemed fellow practitioners,
tại và vị lai thì Kính thưa các quý đạo
in the past, when
hữu cái lúc trước mà tu
practicing and seeking rebirth in the Western Pure Land,
tập cầu về vãng sinh về Tây Phương Cực
later, the mind, through complete contemplation, made
ấy thì về sau thì tâm chiếu Hoàn quán đã
the Bodhisattva vow that one would
phát cái Nguyện Bồ đề là mình không có
not go to the Western Pure Land, would
mình không có về Tây Phương nữa mình
not go to the Western Pure Land, but would enjoy
không về Tây Phương mà được hưởng cái
happiness alone.
hạnh phúc riêng một mình mình nữa cho
Therefore, the mind, through complete contemplation, made the Bodhisattva vow to
nên tâm chếa hoàn quán Phát Nguyện Bồ Đề
practice the Bodhisattva path and achieve supreme enlightenment
hành Bồ Tát đạo và thành tựu quả vô
in
thượng chính đắng chính giác ở những cái
these realms called impure realms,
cõi này gọi là cái cõi bất tịnh chứ
not to attain Buddhahood or
không muốn thành phật thành tựu Vô
Supreme Enlightenment in the pure realm, that is, the realm of
Thượng Bồ Đề ở cõi tịnh tức là cõi của
Amitabha Buddha. One would not go there to practice or
Đức Phật A Di Đà không về đấy để mà tu
achieve enlightenment, but must remain pure. Right here in
hành để thành tựu ở đấy mà phải thanh
this realm of desire,
tịnh à Ở ngay cõi dục này tức là giống
following the example of Shakyamuni Buddha, the mind, through complete contemplation,
như theo gương của đức Phật Thích Ca Tâm
continues to pray that I may
Chí hòn quán xin đọc tiếp nguyện cho con
attain the Samadhi of the Shurangama Sutra. Through the power
được tam muội Thủ Lăng Nghiêm nhờ sức
of Samadhi, I can transform into the
của tam muội nên có thể biến hóa thành
body of a being in hell, enter
thân của chúng sinh địa ngục vào trong
hell to preach the wondrous Dharma
địa ngục thuyết giảng chánh pháp nhiệm
to the beings there, and encourage
màu cho chúng sinh trong đó khuyến khích
and inspire them to develop the Anuttara Samyak
và làm cho họ phát tâm a nậu đa La tam
Sambodhi.
miệu tam Bồ Đề tức là phát tâm để cầu
Those beings who aspire to attain Buddhahood, upon hearing the true
thành Phật những chúng sinh ấy được nghe
Dharma, quickly develop the
chánh pháp rồi liền nhanh chóng Phát Tâm
supreme Bodhi Mind. At that moment, upon death, they are reborn
Bồ Đề vô thượng niền đó mạng chung sinh
in the human realm. Depending on their birth location, they frequently
lên cõi người rồi tùy nơi sinh ra thường
encounter the Buddha, hear his
gặp Phật tùy chỗ gặp Phật được nghe
teachings, and receive the true Dharma. They then
thuyết pháp nghe nhận chánh pháp rồi
remain firmly in that state, never
niền trụ yên nơi địa vị không còn thối
regressing. He even enters hell to preach the
chuyển ngài vào trong địa ngục thuyết
Dharma, leading beings to enlightenment.
pháp khiến cho chúng sinh được Giác Ngộ
However, his preaching has
nhưng mà cái sự thuyết pháp của ngài đã
sown seeds of enlightenment.  The Bodhi seed is planted in the heart of
gieo được hạt giống bồ đề trong tâm của
sentient beings, causing them to be
chúng sinh đó khiến cho chúng sinh đó
reborn in the human realm. This karmic reward prevents them from
niền mạng chung cái Phước báo đó khiến
suffering in hell, meaning they are
phải chịu cảnh ở địa ngục nữa mà được
reborn in the human realm and immediately encounter
sinh về cõi người ngay mà lại gặp được
the opportunity to continue their practice. They then
được cái duyên để tiếp tục tu tập rồi
meet the Buddhas and eventually
lại gặp được chư Phật rồi sau sẽ tu
attain Buddhahood. The merit of the Buddha is immense.
thành Phật công đức của ngài lớn như vậy
Dear fellow practitioners, here
Kính thưa các quý đạo hữu ở chỗ này
we must consider that when we first
chúng ta phải tư duy chúng ta lúc sơ
begin our practice, if we tell
Khởi bắt đầu tu tập Chúng Ta có nói cho
people about the Buddha's teachings, they will curse
người ta về Phật pháp người ta sẽ chửi
us because we lack merit. We practice for
mình vì lúc đấy mình chưa Công Đức Thế
a while longer, and then
mình tu Một thời đi nữa nói cho người ta
they stop cursing. But they
rồi người ta không chửi nữa Nhưng người
don't believe yet; they listen, just to
ta chưa tin người ta nghe gọi là nghe để
ease our sadness. Then we practice for a while longer, and they listen again. Then we
cho nó cho mình đỡ buồn đấy mà Thế xong
practice for a while longer, and
lại lắng nghe rồi tu một thời gian nữa
they believe. Then we practice for a while longer, and they follow.
nói thì người ta tin rồi tu một thời
Is
gian nữa nói thì người ta tu theo Thế có
n't that immense merit? That's
phải bao nhiêu công đức không thế cho
why the Buddha's merit is so great, and that's why
nên cái công đức của ngài nó lớn như vậy
he has the power to guide
cho nên ngài mới có sức Giáo hóa chúng
sentient beings. Therefore, we
sinh được như vậy cho nên ở đây chúng ta
must understand this; we cannot simply say it's a matter of setting it aside.
phải hiểu chứ không thể nói rằng là đặt
I went to the Bodhisattva's place to say, "There's
mình vào đúng cái chỗ của Bồ Tát để bảo
no way I'd go around teaching
Không làm gì có chuyện lại đi giáo hóa
people how to
làm sao mại giáo hóa cho người ta để
achieve
người ta có thể mà thành tựu được Vô
Supreme Enlightenment. That's because of
Thượng Bồ Đề đấy là do công đức Ấy do
merit. Because of his merit,
công đức của ngài cho nên cái lời nói
his words inspire people to develop
của ngài khiến cho người ta phát được
such a courageous mind. There are people who, when they
cái tâm dũng mãnh như vậy thì có những
speak to others,
người mà đi nói cho người khác người ta
immediately develop a courageous mind. But there are others who are told, 'Why bother? It's pointless.' There are
phát tâm Dũng mãi ngay nhưng có những
people who say, 'Just give up the desire for pleasure, and then practice this and that,' and
người nói cho người khác người ta bảo
people say, 'That's superstition,' right?
thế kia để tu đi người ta bảo đúng là mê
That's because of the merit
tín phải không Đấy là do cái công đức
of the speaker.
của người nói nó chưa chưa chưa Có công
Because of merit, people will scold them like
đức cho nên nói người ta ta sẽ mắng như
that. But there are people who say, 'If you practice this way, you'll achieve this,' and the
thế nhưng có những người nói là tu thế
first time someone
này được thế này ngay đần đầu tiên người
hears it,
ta phát tâm nghe lần đầu tiên là cái
they immediately believe it. That
người đấy người ta đã tin ngay người ta
's because of the merit of the
phát tâm ngay đế là do công đức của
speaker. They have the karmic connection, they
người nói đấy người ta có duyên người ta
meet that person, and that person,
gặp được cái người kia xo cái người kia
thanks to
lại có cái cái nhờ cái công đức của
that person's merit, is able to transform."  Of
người đó mà chuyển được cái tâm Tất
course, the person must have
nhiên là cái người kia cũng phải có một
some affinity; if they are completely without affinity, then
chút duyên chứ còn vô duyên hẳn thì nói
no one can say for sure. Those who are
Không ai nói được họ những người vô
completely without affinity, but if someone has even
duyên hẳn nhưng mà chỉ cần có người có
a little spiritual faith and
một chút lòng tin tâm linh thôi mà lại
encounters Bodhisattva Samantabhadra, then when He speaks, they
gặp được Bồ Tát Phổ Hiền thì Ngài nói
will believe immediately. Then, the
cái là sẽ tin ngay lập tức thế rồi thì
mind is transmitted and the Bodhisattva develops. That is what
truyền tâm và phát tâm ngay đấy là cái
we need to understand clearly: the
mà chúng ta cần phải hiểu rõ cái công
merit of the Bodhisattvas.
đức của các bậc Bồ Tát là như vậy lại
Continuing further, dear fellow practitioners,
tiếp tục nữa Kính thưa các quý Đạo Hữu ở
He can teach all kinds of
đây là ngài đối với tất cả các loài
beings, from Gandharvas and Asuras to lustful beings, animals, and hungry ghosts.
chúng sinh càn thát bà A Tu La cho tới
That is, He can teach
giáo hóa được như vậy tức là giáo hóa
people to develop the Bodhi Mind. Here,
cho người ta được Phát Tâm Bồ Đề chỗ này
we must understand this: there are
chúng ta phải phải rõ nữa này lại có
beings born in
những chúng sinh tùy chỗ sinh ra mà có
different forms. I vow to
những hình tướng khác nhau con nguyện sẽ
transform myself into them, to do the
phân thân hóa thành giống họ cùng làm
same work, to experience the same
những nghề nghiệp như họ cùng nhận chịu
suffering and joy. I vow to
những nỗi khổ niềm vui như họ nguyện cho
transform myself into such forms so that I can
con biến hóa ra những thân như vậy để
teach these beings according to their actions.
tùy theo việc làm mà giáo hóa những
This is a point we cannot
này là chỗ mà chúng ta không thành nghĩ
discuss further, dear fellow practitioners. For example, looking...
bàn các quý đạo hữu ví dụ như là nhìn
Seeing people suffering from leprosy and
thấy những người bị bệnh hủi
depression, and
bị bệnh trầm Kha mà bây giờ lại mình
knowing beforehand how much pain they endure, I
biết trước là họ đau đớn như thế mà mình
vowed to transform myself into someone else, sharing the same suffering, so that we could confide in
nguyện mình hóa thân cũng bị cái bệnh
each other,
với nhau thì mới tâm sự với nhau được
empathize, and understand each other. That's how the
đồng cảm với nhau người ta mới nghe mình
Bodhisattva transformed himself to
được đấy mà ngài hóa thân vào đấy Để
help them, then transformed himself into a leper, into an animal, into
Ngài ngài trợ giúp rồi lại hóa thân vào
all of us. I see
hóa thân vào tất cả chúng ta thấy
that the Bodhisattva faces no obstacles in
rằng ngài không có trở ngại trong việc
saving sentient beings. But what about us? We
độ sinh còn chúng ta thì sao chúng ta
have to choose. We need something less painful, something that doesn't
thì phải chọn nựa cơ Cái gì nó đỡ khổ
affect our bodies, something that provides
không có ảnh hưởng gì đến cái thân của
food, something relatively good, something
mình phải được ăn ăn phải được tương đối
delicious. We
một chút cũng phải ngon một chút thức ăn
even discriminate between different kinds of food. Then we
còn phân biệt mà thế rồi trời nắng quá
can't stand the hot sun, we need air conditioning. We
không chịu được phải ngồi điều hòa cơ
can't stand the rain either.
Trời mưa cũng không chịu được thì làm
How can we transform ourselves into
sao mà chúng ta có thể hóa thân được
Bodhisattvas? They know that, for example, if
những vị Bồ Tát người ta biết rằng ví dụ
they want to save an animal,
người ta muốn độ cho cái con vật kia ví
like a wolf or some other animal
dụ như là con chó sói hay là con gì đấy
in the middle of the wilderness, or a hybrid or a
ở giữa rừng hoang hay là một con lai một
deer in a herd, it
con hươu gì đấy ở trong cái bầy này nó
will be chased by a tiger.  For example, to eat
sẽ bị hổ nó dượt nó chẳng hạn thế để ăn
the meat of this Bodhisattva, knowing that
thịt cái vị Bồ Tát này biết được con nai
this deer had a karmic connection in a previous life, and
này trong tiền kiếp là đã có cái duyên
due to some karma, it was condemned to this place.
rồi do cái nghiệp gì đó mới bị đọa ở đây
Perhaps it will reincarnate into that herd of deer,
thôi Thì có khi lại hóa thân vào đàn Nai
accepting that it is being attacked by a tiger.
đấy phải chấp nhận là mình là bị con hổ
In that moment of attack,
nó vồ mình để trong cái lúc vồ bị hổ nó
it must scream something to awaken the deer and
vồ vào mình rồi thì mình có hét lên cái
awaken the Bodhi mind. It
kia nó giác ngộ nó Phát Tâm Bồ Đề cũng
must also reincarnate to endure that pain,
phải hóa thân vào đó để chịu cảnh đau
to endure that suffering within the herd, so that it can then enlighten sentient
để chịu cảnh khổ đó Để rồi mới giáo hóa
beings. Thus, we see the immeasurable
được chúng sinh Thế chúng ta thấy công
merit; we cannot comprehend the
đức không thể nghĩ bàn chúng ta không
merit of the Bodhisattvas, we cannot
thể nghĩ được đến công đức của các vị Bồ
discuss their virtuous deeds, their incarnations are
ngài các ngài không thể bàn được những
indescribable,
cái Sự hóa thân của các ngài không thể
but that is the truth. The mind of the Bodhisattva, the mind of the
bàn được nhưng đó là sự thật chiếu Hoàn
Bodhisattva, is always present. That is what the Bodhisattva, the mind of the
quán vẫn cứ Ân mãi cái vị mà à tâm chiếu
Bodhisattva, is called the madman. Sometimes, in one
Hoàn quán gọi là ông điên đấy Có khi một
lifetime, we may have assisted the mind of the
kiếp của mình có khi trợ duyên cho tâm
Bodhisattva. The boundless compassion
chiếu Hàn quán là như thế cái lòng từ vô
is like that, therefore the mind
lượng là như thế cho nên tâm chiếu Hàn
of the Bodhisattva is called the madman.  The
quán Tại sao có nhiều câu nói của nhiều
memory of a Great One is so vivid
người không nhớ mà của một Vĩ nhớ như in
and so incredibly rare.
và có cái duyên cực kỳ hy hữu là như vậy
Seeing the Great One abandoning the immediate world and
rất là hưu hữu thấy nước vĩ bỏ cái gần
the physical body, only the Mind of the Enlightened
bỏ cái báo thân thì duy nhất tâm Chiếu
One could find the address and
quán là người duy nhất hỏi được địa chỉ
phone number to care for him, even though the
hỏi được số điện thoại để lo cho vị mà
connection was so brief.
mới chỉ có tiếp Duyên rất là ngắn ngủi
Then,
như vậy thôi đó Thế thì Hàng Bồ Tát
we Bodhisattvas cannot even begin to comprehend this;
chúng ta không thể nào mà nghĩ bàn được
for the benefit of sentient beings, they can sacrifice
vì lợi ích chúng sinh thì có thể hy sinh
their own lives. It is said that Bodhisattvas
thân mạng của mình nói rằng Hàng Bồ Tát
love sentient beings more than parents
các ngài thương chúng sinh hơn cả cha mẹ
love their children, much more than parents love their children.
thương con đỏ nhiều chứ hơn nhiều các
Parents' love
quý đạo hữu ạ cha mẹ tình thương không
cannot compare to the love of Buddhas and Bodhisattvas for
thể bằng chư Phật chư Bồ Tát thương
sentient beings; it cannot be compared.
chúng sinh là không thể Lào bằng được đó
Buddhas and Bodhisattvas say that they
chư Phật chư Bồ Tát nói rằng chư Phật
love sentient beings like mothers
chư Bồ Tát thương chúng sinh như mẹ
love their children, so that mothers can
thương con đỏ thì để cho những người mẹ
feel that they love their children in the same way. It's
người ta cảm nhận được là người ta
just for easier understanding, but regarding
cho dễ hiểu thôi chứ còn về cái sự giác
enlightenment, we must know that they love
ngộ thì chúng ta phải biết rằng thương
much more, dear fellow practitioners. He has
hơn rất nhiều các quý đạo hữu ạ Ngài có
so much merit that he preaches the
rất là nhiều công đức để cho ngài thuyết
Dharma to sentient beings...  The Venerable Master encouraged all sentient
pháp cho chúng sinh để cho ngài Khuyến
beings to make
hóa cho chúng sinh được phát tâm cúng
offerings and pray for Supreme Enlightenment. As soon as the Prince
dường cầu Vô Thượng Bồ Đề Vương Tử vừa
finished speaking, his wish was granted; he
nói xong liền đúng như sở nguyện được
saw everything—that is, he saw the
nhìn thấy tất cả tức là ngài nhìn thấy
realms of the Buddhas. He saw
các cõi của đức Phật ngài nhìn thấy hết
everything he had
tất cả những gì mà
vowed to do right there in the assembly. He continued
ngài phát nguyện ở ngay trong pháp hội
reciting the sutra while meditating. Then the
đó tâm chú quán đọc tiếp kinh khi ấy Đức
Buddha praised Prince Min, saying, "Goodness gracious! Good man!
Thế Tôn khen ngợi Vương Tử Mẫn đồ lành
Your world is
thay lành thay Thiện Nam tử thế giới của
surrounded on all sides by ten thousand
ông bao quanh bốn phía có 10 ngàn cõi
Buddha realms, magnificent and pure. In
Phật trang nghiêm thanh tịnh trong đời
future lives, you will teach countless sentient beings,
vị lai lại sẽ giáo hóa vô lượng chúng
purifying their minds, and they
sinh khiến cho được tâm thanh tịnh lại
will make countless offerings to the Buddhas. You must know how many
sẽ cúng dường vô lượng vô biên Chư Phật
sentient beings you teach; they
những chúng sinh mà những chúng sinh đó
will later
sau này lại cúng dường vô lượng vô biên
make countless offerings to the Buddhas. You must know how many sentient beings you teach—so many!
ngài giáo hóa Đông đến mức độ như thế
For example,
nào rất là đông chúng ch ta ví dụ như
in our assembly, some of us
trong pháp hội của chúng ta sau này có
will meet the Buddha and make offerings
những người được gặp Phật được cúng
to the Buddha.
Dường Đức Phật đấy ví dụ là như thế Thế
This is an example of the
thì đây là cái sự ví dụ đây là sự giáo
Master's teaching; for all of
hóa của sư phụ chẳng hạn cho tất cả
us, some of us will
chúng ta thì trong số chúng ta có người
meet the Buddha."  In some lifetime, the Buddha
gặp được đức phật trong đời vị Nai nào
received offerings, yet he
đó được cúng dường thế nhưng Ngài lại
enlightened countless beings.
giáo hóa cho vô lượng vô biên chúng sinh
Those beings then
như vậy mà những chúng sinh đó lại gặp
encountered Buddhas in future lifetimes to
được các Chư Phật đ đời vị lai để mà
offer to. It must be understood that during his
cúng dường thì phải biết là trong cái
practice of the
quá trình ngài tu hành Bồ Tát đạo ngài
Bodhisattva path, he enlightened a vast number of beings to achieve this. The
giáo hóa cho rất rất nhiều chúng sinh
Buddha continued, "Good
mới được như vậy Đức Phật bảo tạng lại
man, due to this cause and effect,
nói tiếp Thiện Nam tử do nhân duyên ấy
I am now changing your name to Samantabhadra."
nay ta đổi tên cho ông là Phổ Hiền đấy
We must understand that when Prince
nhá chúng ta phải biết là khi Vương Tử
Mintu made this vow, the Buddha prophesied and
Mẫn đồ phát nguyện như thế thì à Đức
changed his name to Samantabhadra.
Phật bảo tạng mới Thọ ký cho Mới đổi tên
Samantabhadra corresponds to the merit of the vow. The merit of the
cho là Phổ Hiền Phổ Hiền là tương ưng
Prince's vow determines his name; the
nguyện của Vương Tử thế nào thì cái tên
name and title will be as
nó được như thế cái tên được như thế cái
such, and later he will become a Buddha. That is, if the merit is
hiệu được như thế và sau này thành Phật
sufficient, he
là như thế tức là công đức đủ như này
will become a Buddha with this title, becoming a
thì sẽ thành Phật hiệu là như thế này
Buddha here and having this title. This is
thành Phật ở đây và danh hiệu sẽ là thế
due to the merit created in the mind of the Bodhisattva.
này tức là do công đức mà tạo lập tâm
Read this part:
chếu hoàn quán đọc phần này
due to this cause and effect, I am now changing your name to
ạ do nhân duyên ấy nay ta đổi tên cho
Samantabhadra. In future lifetimes,
ông là Phổ Hiền trong đời vị lai trải
through countless eons, as numerous as grains of sand.  The
qua số a tăng kỳ kiếp nhiều như số cát
Ganges River, in the latter part of the
sông Hằng trong khoảng sau cuối của a
second kalpa, is as numerous as the
tăng kỳ kiếp lần thứ hai cũng nhiều như
grains of sand
số cát sông Hằng
in the Ganges River. To the north of this world, it passes through as
về phương Bắc của thế giới này trải qua
many Buddha realms as the grains of sand in 60
số cõi Phật nhiều như số cát của 60 con
Ganges rivers. Remember, each grain of
sông Hằng các quý đạo hữu nhớ này mỗi
sand is very small. The
một hạt cát Nó rất nhỏ một con sông Hằng
Ganges River is very long, and
nó rất là dài và sông Hằng nó toàn là
it is entirely made of sand. The banks of the Ganges
Cát thôi nó toàn là cát ở bên bờ sông
are all sand. The Buddha likened it to sand.
Hằng Toàn là Cát mà Đức Phật ví là nó
The Bodhisattva Samantabhadra, practicing the Bodhisattva path, has a number of kalpas equal to 60 times the number of grains of sand in the Ganges River. How terrifying is that number of kalpas? It spans two kalpas. For example,
tăng kỳ kiếp ví dụ như là Đức Phật Thích
our Buddha Shakyamuni practiced the Bodhisattva path for
Ca của chúng ta là hành Bồ Tát đạo trong
one kalpa, called three
một lần a tăng kỳ kiếp gọi là trong ba a
kalpas. But Samantabhadra
tăng kỳ kiếp thế nhưng mà Đức Phổ Hiền
practiced the Bodhisattva path twice as long. That
thì lại hành Bồ Tát đạo gấp hai lần như
means
thế đây này số lần số hai mà Đấy tức là
people only need to cultivate for kalpas to
người ta chỉ tu có a tăng kỳ kiếp thôi
become Buddhas. Samantabhadra
là thành Phật thế đây thì ngài Phổ Hiền
made a vow to do it twice, and only then could he
thì ngài phát nguyện là hai lần như thế
perform
thì mới thì mới làm được các công đức
such meritorious deeds. Because he vowed to perform so many
đấy vì Ngài ấy phát nguyện làm nhiều các
meritorious deeds.  Therefore, that
cái công đức quá như vậy cho nên là cái
amount of time is very long, and the
số thời gian rất là dài như vậy cái công
merit he accumulates is sufficient. Therefore,
đức đó là ngài làm mới đủ được cho nên
the time is as long as the
là cái thời gian nó dài bằng trong
final period of the
khoảng sau cuối của số a tăng kỳ kiếp
second countless eons, as numerous as the grains of sand in the
lần thứ hai cũng nhiều như số cát sông
Ganges River. To the north of the world, he will traverse as
Hằng về phương Bắc của thế giới trải qua
many Buddha realms as the grains of sand in 60
số cõi Phật nhiều như số cát của 60 con
Ganges rivers. There is a
sông Hằng khiếp khủng như vậy có thế
world called Chi Shui Shan Jing,
giới tên là Chi Thủy Thiện Tịnh công đức
where his merit will be attained, achieving the
ông sẽ ở nơi thế giới ấy mà thành tựu
fruit of Anuttara Samyak Sambodhi, with the title of Supreme
quả a nậu đa La tam miệu tam bồ đề hiệu
Cang Hong, Self-Sufficient General, King Tathagata, Arhat, Perfectly Enlightened,
là chí Cang Hống tự tại tướng Vương Như
Perfectly Practicing, Good-Gone,
Lai ứng cúng Chánh biến Chi Minh Hạnh
Worldly, Supreme Being, All-Encompassing, Heavenly Teacher,
túc Thiện thệ thế gian dải Vô Thượng Sĩ
Buddha, World Honored One.
đều ng trng phu Thiên nh sư Phật Thế Tôn
Dear fellow practitioners, we
thì Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
do not know when he will become a Buddha,
chưa biết Ngài đến bao giờ thành Phật
but here he has been prophesied that
nhưng ở đây thì ngài đã được Thọ ký rằng
at that time, in
đến lúc bấy giờ ở thời điểm đó ở cái đất
that country, he will become a Buddha with this title.
nước đó thì ngài sẽ thành Phật và hiệu
That is what is called a
tên là thế này Đấy là ở đây mới gọi là
prophecy, but we do not know when
Thọ ký nhưng mà không biết đến bao giờ
Bodhisattva Samantabhadra will become a Buddha.
thì Bồ Tát Phổ Hiền mới thành Phật Có
Perhaps we are currently being guided by Bodhisattva Samantabhadra in his
thể chúng ta đang được Bồ Tát Phổ Hiền
incarnation.  We do
hóa thân đội chúng ta chúng ta cũng
n't know who the deities are;
không biết được hóa thần các ngài chúng
we don't know. We only know that
ta không biết được chúng ta chỉ biết là
we are being saved, but we
mình được độ thôi chứ còn mình cũng
don't know who they are, where they are, or which Bodhisattva they are.
không biết ai là ở đâu mà ai là bồ tát
Sometimes, when we
nào chúng ta không biết đôi khi chúng ta
go out, we encounter some kind of karmic connection
ra đường chúng ta gặp một cái duyên gì
that guides us, but we
đấy mà Giáo hóa chúng ta chúng ta cũng
don't know if it's a Bodhisattva or
không biết đấy là Bồ Tát hay không nữa
not, whether it
cho chúng ta giác ngộ hay không nữa hoặc
's a Bodhisattva or not, whether it's a child, a Laotian,
là người trẻ con hoặc là người Lào người
someone, even a madman, a deranged person, a
nào đấy thậm chí cả người điên người dại
blind person, a crippled person, someone who says
người mù người què người ta nói cho một
something that makes us more enlightened and
câu mình khiến cho mình giác ngộ thêm
steadfast.
kiên cố thêm mình không biết được đấy là
We don't know what that is, do we? Bodhisattvas are full of paramitas. We don't know. Even when
ngài ba la mật lắm Mình không biết được
we practice the Six Harmonies, for
đến như chúng ta tập tu sáu pháp Lục Hòa
example,
đây mà chúng ta làm còn ví dụ chúng ta
when we make offerings together, we
cùng nhau cúng dường mà đi lúc đi cúng
don't see where our money is, or
dường còn không thấy cái đâu là tiền của
where our possessions are. That
mình rồi không thấy đâu là vật dụng của
means when we have
mình rồi chứ nghĩa là khi mà đã được
fully practiced, how can anyone see them? It's
thực hành hẳn thì làm sao mà ai thấy
very difficult, dear fellow practitioners.
được các ngài khó lắm các quý đạo hữu ạ
Their merits are immeasurable and
trên công đức của các ngài là vô lượng
boundless, beyond our comprehension,
vô biên mà chúng ta không thể nghĩ bàn
so we only know...  That the merits
cho nên chúng ta chỉ biết rằng công đức
of the Bodhisattvas were established from the very beginning, just
của các ngài được tạo lập ngay từ đầu
like how we begin to let
cũng giống như chúng ta bắt đầu tập bỏ
go of the ego in our actions, which
đi cái tôi trong các tiện phẫn sự mà
we have seen how difficult it is,
chúng ta đã thấy khó thế nào khó không
how difficult it is to cultivate equanimity and detachment from the self.
rất khó bảo Tu tâm bình đẳng rồi Không
How difficult it is to cultivate equanimity and detachment from the self
chấp ngã nó khó đến mức độ như thế nào
in all virtuous deeds. And
trong các Thiện phận sự thế mà các ngài
yet, they later became so proficient on their own. We are now relying on their vows
như vậy nữa chúng ta là đang bây giờ là
to move forward, but later we
nương nguyện để mà đi sau này chúng ta
must also voluntarily move forward. That is, we
phải tự nguyện mà đi nữa Tức là tự cái
must also have our own vows; there must be a
nguyện của chúng ta nữa nó phải có bước
first step and a second step. Here,
đầu bước thứ hai Còn đây thì chúng ta
we are
đang nương vào nguyện chúng ta đang
relying on the
nương vào ngn của sư phụ để phát tâm
vows of our masters to develop our minds, our masters' vows to practice the Bodhisattva path, to cultivate this
chúng ta lương nguyện của sư phụ để Hành
habit. Later,
mình cái thói quen thế còn sau này chúng
when we have left the vows
ta khi mà chúng ta rời được cái nguyện
of the Bodhisattvas, we must
của các vị Bồ Tát rồi chúng ta phải đi
establish our own vows. In a
tự lập nguyện cho mình nữa thì trong cái
very long lifetime,
số kiếp rất là lâu xa phải không bao giờ
we will never be able to establish our own vows.
chúng ta mới lập nguyện được cho mình
At that time, we must realize that
lúc bấy giờ chúng ta phải thấy rằng
we have attained the
chúng ta có ba la mật rồi chúng ta mới
paramitas before we can establish our own
lập nguyện được cho mình tự mình mới lập
vows.  We still have
nguyện được chứ còn chúng ta vẫn còn bản
this ego, sometimes we make a
ngã thế này đôi khi là con xin phát
vow, saying, "I
nguyện
will recite the Great Compassion Mantra
là có người con xin phát nguyện tụng
1000 times so that I may obtain this."
1000 biến chú đại bi để con được cái này
But that's not a vow. That's just craving,
ô cái đấy chưa phải là nguyện Đấy là mới
not a vow. This is a
là tham cầu chứ không phải nguyện đây là
vow not for oneself, but for the
nguyện không vì cái gì cho mình chỉ vì
benefit of sentient beings, for the enlightenment of
lợi ích chúng hữu tình vì sự giác ngộ
sentient beings. It's for them, for their
của chúng hữu tình Vì chúng vì sự phát
aspiration to attain Supreme Enlightenment,
tâm cầu Vô Thượng Bồ đề của chúng hữu
that we make the vow, not for
tình mà lập nguyện chứ không phải là vì
our own benefit. So, it
lợi ích của mình mà lập nguyện như vậy
's still following a vow,
vẫn là theo nguyện thôi theo nguyện
but we must go through a period of following a
nhưng mà chúng ta phải có thời kỳ theo
vow first. No one can make a vow immediately.
nguyện đã chứ không ai tự lập nguyện
Because we don't know how to do it yet; we don't
được ngay Vì đã biết làm đâu còn chưa
understand what egolessness is, right?
hiểu thế nào là vô ngã phải không thì
How can we know how to do it? At first, we have to learn,
làm sao biết làm cho mới đầu phải học
learn, practice, and then later we will become
học phải tập tập rồi thì sau này mới
proficient. So we are still in the
thuần thục cho nên chúng ta mới đang
learning and practicing period, learning and practicing, seeing, not
thời kỳ học và tập học và tập thấy ạ chứ
yet being self-existent.
chưa bao chưa thể có một tự mình mình
We see things as self-existent, and
đâu chúng ta thấy cái gì tự mình mình
we know that we may have
chúng ta biết rằng chúng ta có thể là đã
gone astray, that we are
đi sai đường không đúng vì cái đấy là
only seeking for our ego,
mong cầu cho bản ngã của chúng ta thôi
because we are not yet egoless, we are not yet
vì chúng ta chưa vô ngã chúng ta chưa ba
paramita.  The secret is merely a wish for the
la mật được thì chẳng qua nó chỉ là mong
Buddha's benefit for ourselves, not
cầu bản Ngãi cho chúng ta thôi chứ không
for the benefit of sentient beings.
phải là vì lợi ích chúng hữu tình ở
In this sutra, there's another
trong bài kinh này thì có một à phần nữa
very interesting part: when reading this,
cũng rất là hay khi mà đọc tới chỗ này
the mind perceives
thì tâm chiếu Hoàn quán thấy nó là tại
why so many Bodhisattvas
làm sao mà có rất là nhiều các vị Bồ Tát
make vows but don't receive
phát nguyện theo mà lại không được lợi
such great benefits. The mind is deeply moved by this part: "Good men,
ích lớn như thế tâm chú quá đọc chỗ này
then the Tathagata Bodhisattva, the Treasure-Treasury Buddha,
Thiện Nam tử khi ấy Đức Như Lai bảo tạng
immediately gave a prophecy for those 10,000 people. That is,
liền vì 10.000 người ấy mà Thọ ký tức là
10,000 people in
có 10.000 người cùng ở trong cái pháp
this assembly praised
hội này và tán thán
the vow of Samantabhadra Bodhisattva, praising the Treasure-Treasury Buddha for giving the prophecy
cái sự phát nguyện của Đức Phổ Hiền tán
to Bodhisattva Samantabhadra. The Treasure-Treasury Buddha prophesied: 'Good
thán Đức bảo tạng đã Thọ ký cho Bồ Tát
men, when Bodhisattva Samantabhadra attains the
Thiện Nam tử khi Bồ Tát Phổ Hiền thành
fruit of Anuttara Samyak Sambodhi,
tựu quả a nậu đa La tam miệu tam bồ đề
you will be in 10,000 pure Buddha realms
các ông sẽ ở trong 10.000 cõi Phật thanh
that Bodhisattva Samyak Sambodhi has cultivated and
tịnh mà Bồ Tát Phổ Hiền đã tu tập trang
adorned. At the same time, you will attain the fruit of Anuttara
nghiêm cùng lúc thành tựu quả a nậu đa
Samyak Sambodhi.' Respectfully, dear Dao
La tam miệu tam Bồ Đề Kính thưa quý Đào
Huu, in the above part, Bodhisattva Samantabhadra made a
Hữu ở phần trên thì Đức Phổ Hiền đã phát
vow to be pure."  Ten thousand
nguyện là sẽ thanh tịnh 10.000 cái cái
impure realms are adorned with the state of Samantabhadra,
cõi bất tịnh Thành Trang Nghiêm thành là
and these ten thousand people
Trang Nghiêm thế và 10.000 người này
attain the fruit of Arhatship,
thì được thành tựu quả a lậu đa La tam
Samyak Sambodhi. However, they attain it in
miệu tam bồ đề nhưng mà lại thành tựu ở
the ten thousand Buddha realms that Samantabhadra Bodhisattva
cái 10.000 cái cái cõi mà mà cõi Phật mà
has adorned.
Đức Phổ Hiền đã Trang Nghiêm V cõi đấy
For example, the Amitabha Buddha realm is an
ví dụ như cõi Phật A Di Đà là một cõi
adorned Buddha realm. Anyone who wants to be reborn in the
Phật Trang Nghiêm ai muốn sinh về cõi
Amitabha Buddha realm and attain Supreme Enlightenment
Phật A di đà rồi thành tựu thành tựu Vô
there is
Thượng Bồ Đề ở trên đấy thì đang thì ví
like these people. Do you
giống như những cái người này này các
understand, dear Dharma friends? That is,
quý Đạo Hữu có hiểu không ạ nhá tức là
Samantabhadra Bodhisattva attains the fruit of Arhatship, which is the attainment of
đa La tam miệu tam Bồ Đề tức là thành
Buddhahood in the impure realm, just
tựu quả vị phật ở cái cõi bất tịnh giống
like Shakyamuni Buddha. And
như Đức Phật Thích Ca Thế còn 10 cái
these ten thousand people also
nghìn người này thì ngay khi đó cũng
attain Supreme Enlightenment, but in the
thành tựu quả Vô Thượng Bồ Đề nhưng ở
pure realms that Samantabhadra Bodhisattva has
các cõi thanh tịnh mà Đức Phổ Hiền đã đã
made pure,
làm cho cái cõi đấy nó thanh tịnh trở
becoming the realms of Buddhas, just
thành các cõi của các đức Phật rồi giống
like the Amitabha Buddha realm, a pure realm where
như cõi Phật A Di Đà là một cõi thanh
beings in those realms
tịnh chúng sinh ở các Cõi Đi Về đó tu
practice and also attain enlightenment.  The attainment of Supreme Enlightenment is
hành và cũng thành tựu quả Vô Thượng Bồ
achieved in the
Đề nhưng mà lại thành tựu ở ở trên cái
pure realm, the realm of
cái cái cõi thanh tịnh là cõi của đức
Amitabha Buddha. Then, this Samantabhadra Bodhisattva
Phật A di đà Thế thì Đức Phổ Hiền này
also adorns 10,000 pure realms
cũng Trang Nghiêm được 10.000 cõi thanh
similar to the realm of Amitabha Buddha,
tịnh giống như cõi của đức Phật A di đà
so that these 10,000 people can go to
để cho 10.000 người này đi về 10.000 cái
those 10,000 Buddha realms and attain
cõi Phật đó và được thành tựu cái quả Vô
Supreme Enlightenment in those Buddha realms.
Thượng Bồ Đề ở các cõi Phật đó đấy các
Have you understood, esteemed friends? It's like
quý Đại Hữu đã hiểu chưa ạ Giống như
us now wanting to make a vow to be reborn
chúng ta Bây giờ muốn phát nguyện sinh
in the Western Pure Land and attain Supreme
về Tây Phương rồi thành tựu Vô Thượng Bồ
Enlightenment there. That's called going to the
Đề ở đó thì đó gọi là chúng ta đi về cõi
Buddha realm, making a vow to go to the Buddha realm, and becoming a
Phật phát nguyện về cõi Phật và thành
Buddha in that Buddha realm. So here, Samantabhadra
Phật ở cõi Phật đó Thế thì ở đây là Bồ
Bodhisattva has created 10,000
Tát Phổ Hiền đã tạo ra 10.000 cái thế
pure worlds like those Buddha realms.
giới thanh tịnh như là ở các cõi Phật đó
Then, these Bodhisattvas attain
thế rồi Các vị Bồ Tát này thành tựu quả
Buddhahood in those
vị phật ở trên cái cõi mà đã trang
adorned pure realms. That's the
nghiêm thanh tịnh
meaning of this passage of sutra.
kia ý nghĩa của đoạn kinh này là như
And these are the names of the
thế và đây là các danh hiệu mà của các
Buddhas. When these 10,000 people attain Buddhahood, their
vị Phật của 10.000 người này thành Phật
minds are focused on contemplating and not rereading.  There are
thì tâm chếu hoàn quán không đọc lại
more titles, but there's a part at
danh hiệu nữa thế nhưng nó có một phần ở
the end here. Mind-illumination, Complete Contemplation. After reading the
cuối này ạ tâm chiếu Hoàn quán Đọc cái
entire section on titles, there
phần hết cái phần của danh hiệu rồi
are ten titles: Tathagata, Arhat, Perfectly Enlightened, Perfectly Accomplished,
ạ tất cả có đủ 10 hiệu là Như Lai ứng
Worldly Knower, Supreme Being, Controller, Master of
thể thế gian giải Vô Thượng Sĩ điều Ngự
Gods and Humans, Buddha, World Honored One.
Trượng Phu Thiên Nhân sư Phật thế tôn
That means 10,000 people who achieved
tức là 10.000 người đấy thành tựu
Buddhahood in the ten Buddha realms and have the
quả vị phật ở 10 cõi Phật và cũng có
same titles. All
danh hiệu như vậy hết thảy các vị phật
these Buddhas, on the same day and hour,
này đều trong cùng một ngày một giờ mỗi
in their respective worlds, achieved the
vị ở nơi thế giới của mình mà thành tựu
fruit of Anuttara Samyak Sambodhi.
quả a nậu đa La tam miệu tam Bồ Đề Thọ
Each of them has a lifespan of 10 alkalps and
mạng của mỗi vị đều là 10 trung kiếp đều
entered Nirvana on the same day. After
nhập niết bàn trong cùng một ngày sau
entering Nirvana, after 7 days, the true
khi nhập niết bàn rồi sau 7 ngày chánh
Dharma will perish. Mind-illumination, Complete Contemplation... reading
pháp sẽ diệt mất tâm chiếu hòn quán đọc
up to this point is quite boring
đến đây cũng chán quá
because these Bodhisattvas have become Buddhas,
vì là các vị Bồ Tát này thành Phật rồi
but when they preach and dwell, their teachings last for a very
thế nhưng mà khi thuyết pháp trụ thì rất
long time. However, when they pass
là lâu dài nhưng khi các ngài ấy nhập
away, their true Dharma only lasts for
diệt thì chánh pháp của các ngài được có
30 days before perishing. Why does the true
mỗi bả ngày là bị diệt mất thì tại sao
Dharma only last for 30 days before
mà chánh pháp lại được có bả ngày mà
perishing? This is the mind.
diệt mất thì cái này là cái tâm chiếu
This is how the
Hoàn quán Tư duy thế này vì các vị Bồ
Bodhisattvas attained Buddhahood in the Pure Lands.
Tát này thành Phật ở các cõi Thanh
While they were there,
Tịnh thì khi mà các ngài còn ở đó thì
the people listened to their teachings. However,
những người ở đó đó họ còn nghe thuyết
because those realms were so blissful, no
pháp thế nhưng mà vì ở cái cõi đấy sung
one felt suffering and therefore didn't want to practice.
sướng như vậy cho nên là không có ai
They felt so happy that they thought, "In the
rồi thì người ta cứ nghĩ là cõi Phật
Buddha realm, attaining Buddhahood is probably
thành Phật thì chắc có lẽ cũng chẳng cần
unnecessary." For example, we here suffer so much that we
thiết lắm ví dụ như chúng ta ở đây Khổ
want to become Buddhas, we
quá cơ thì mới muốn thành Phật mới nhìn
see the suffering of sentient beings and want to save them.
thấy chúng sinh khổ thì mới muốn cứu
Others also become Buddhas in droves,
chúng sinh khác cũng thành Phật lớp lớp
but because those other realms are so
như thế nhưng mà do các cõi kia nó quá
pure, people are so happy, they
thanh tịnh con người nó sung sướng rồi
don't have many afflictions, they are very
nó không có phiền não gì nhiều nó rất là
happy and fulfilled. So no
sung sướng đầy đủ rồi Thế thì chẳng còn
one needs them to save them. That's
ai cần họ để cứu cho nên Chính vì thế
why, after their passing,
cho nên là sau khi các ngài nhập diệt
no one transmits their teachings
thì không ai truyền pháp của các ngài
anymore. Because they are so happy, how can they
nữa vì vì sướng quá thì làm sao mà mà
say, "Let's just become Buddhas," because in
mình mình bảo là thôi hãy thành Phật đi
this realm, people don't feel suffering. They don't see suffering,
thấy khổ đâu ở qu đây không thấy khổ thế
so
cho nên là người ta không thể nào mà
they can't listen to the true Dharma.  Therefore,
người ta nghe chánh pháp được cho nên
why can't the true Dharma be proclaimed in the three evil realms
Tại sao mà chánh pháp mà ở nơi ba
? Because
tuyên dương được là bởi vì ở đấy chúng
sentient beings there suffer too much and cannot hear the true
sinh nó khổ quá nó không thể nghe được
Dharma. In the heavenly realms, life is too comfortable, yet they
chánh pháp ở cõi trời thì sướng quá cũng
cannot hear the true Dharma. They spend all
không nghe được chánh pháp sướng quá
day eating and
không nghe được chánh pháp Suốt ngày ăn
playing, so what else can they hear? It's just like in
mới đi chơi còn nghe gì giống như ở cõi
our world. If someone has
đời chúng ta Nếu mà có người là tiền là
immeasurable wealth, right? They are
vô lượng vô biên phải không Sức khỏe thì
very healthy, never
rất là khỏe mạnh không bao giờ thấy ốm
sick, and have boundless money, then
đau gì tiền thì vỗ lượng vô biên thế thì
why would they need to become a monk? Those people don't need to become monks at
cần gì đi tu những người đấy chả đi tu
all. They are at the peak of their fame, so they don't need to
gì cả công danh thì ở đỉnh cao thì chả
practice. They say, "I don't need to practice, I'm already so
việc gì phải tu bảo tôi chả phải tu đã
happy, why would I need to practice?" That's why, when you go to the
sướng này rồi chả làm sao phải tu cả
Amitabha Buddha realm and become a Buddha, you
về cõi Phật A di đà rồi thành Phật ở đấy
become a Buddha there. There, everyone is
thì thành Phật ở đấy rồi thì ở trên đấy
practicing. They don't
đang tu ở đấy thôi Thì bây giờ người ta
need you to save them, so
đâu có cần mình cứu đâu cho nên ở đấy
you can't save anyone there. Then you practice and
mình không cứu được ai rồi mình tu mình
become a Buddha there. And when you prove your own truth and
thành Phật ở đấy thì Rồi thì cái của
speak about it, not
mình chứng ra mình nói thì cũng đâu có
many people believe you, right?
nhiều người gì tin mấy đâu phải không
Because people...  We are also practicing cultivation.
Bởi vì người ta cũng đang tu rồi
If we were in
Thế nếu như mình ở trang các cõi sướng
other realms of bliss, other pure realms, we would
khác các cõi thanh tịnh khác thì cũng
n't be able to bring benefit to the
không không thể đem lại lợi ích cho số
masses as much. That's why the world
đông nhiều được cho nên vì thế s 7 ngày
only ends after seven days. Therefore, we follow the vows of
mới diệt thế cho nên chúng ta theo hạnh
Samantabhadra Bodhisattva, and we follow the example
của Đức Phổ Hiền rồi chúng ta theo gương
of Samantabhadra Bodhisattva, and the example of
của Đức Phổ Hiền theo gương của đức Phật
Shakyamuni Buddha. We can attain Buddhahood in this realm of
Thích Ca chúng ta thành Phật ở nơi cõi
suffering.  This is so that we may benefit
khổ này để chúng ta làm lợi ích cho
sentient beings. We make a
chúng sinh chúng ta phát cái Nguyện Bồ
vast Bodhi vow so that we may benefit all sentient beings, dear fellow
Đề rộng lớn để cho chúng ta làm Lợi í
practitioners.
chúng hữu tình các quý đạo hữu ạ à Kính
Respectfully, dear fellow practitioners, in this sutra,
thưa quý Đạo Hữu trong bài kinh này thì
we see two
chúng ta thấy có hai Vấn
issues in this Dharma assembly. Firstly, to
đề ở trong pháp hội này Thứ nhất là để
receive the Buddha's prophecy, we need
được đức phật Thọ ký thì chúng ta cần
to make a courageous vow to benefit
phải phát nguyện dũng mãnh làm lợi ích
sentient beings.
chúng hữu tình thì mới được đức phật Thọ
That is the first issue. That is the
ký đó là vấn đề thứ nhất Đấy là nhân
first cause and condition. The second issue
duyên thứ nhất và nhân Duyên thứ hai vấn
is that our courageous vow
là cái sự phát nguyện dũng mãnh đấy của
must have power. That is,
mình phải có năng lực phải có năng lực
whatever we vow to do
Tức là mình phát nguyện cái gì thì cái
we must have accumulated merit beforehand. Here the
mình đã tích tập các công đức rồi Ở đây
sutra says: "O Venerable World Honored One, I
kinh nói thế này Bạch Đức Thế Tôn nguyện
vow that I may now attain the power of Samadhi,
nguyện là con sẽ Trang Nghiêm 10.000 cõi
seeing the ten, ...
Phật Con sẽ thế này con sẽ thấy kia con
In order to save sentient beings, the prince
thân trong các thân để mà độ chúng sinh
will manifest many forms and speak many
con sẽ hóa hiện ra nhiều thân ra nhiều
languages ​​to educate them.
loại ngôn ngữ để mà Giáo hóa chúng sinh
He made a vow that he
thì ngài phát nguyện rằng là nguyện cho
would attain the power of Samadhi,
con nay sẽ được sức Tam Muội kiến trùng
seeing countless magnificent things from afar. As soon as the
trùng Trang Nghiêm từ xa nhìn thấy hết
prince finished speaking, his wish was granted; he
thế vương tử vừa nói xong liền đúng như
saw everything
sở nguyện được nhìn thấy tất cả được
he had
nhìn thấy tất cả những gì mà mình phát
vowed to see. That was just a vow, not yet
nguyện đấy là phát nguyện thôi mà chưa
fulfilled, but the power of the vow was already so strong that he could see everything. That's how one receives the
làm đấy mà cái nguyện lực đã đã mạnh mẽ
Buddha's prophecy; it's not
luôn như thế mới được đức phật Thọ kỳ
easy. Many people just
chứ có phải dễ đâu nhiều người thì cứ là
dream, they see the
con nằm trong mơ con ngủ mơ thấy Đức
Buddha stroking their head and giving them a prophecy. It's not like
Phật Xoa đầu con Thọ Ký không phải như
that. To receive the Buddha's
vậy đâu ạ đấy muốn được các đức Phật Thọ
prophecy, one must first enter
ký thì lúc đấy giờ chúng ta phải vào
the state of non-retrogression, the state of non-retrogression,
hàng bất thối chuyển bất thối chuyển rồi
before making a vow. It's not like you
rồi mới phát nguyện ấy chứ không phải là
receive a prophecy at the initial stage of vowing.
sơ tâm phát nguyện mà đã được Thọ ký đâu
Just like
có quý đạo hữu ạ Giống như Đức Phật
our Shakyamuni Buddha, when
Thích Ca của chúng ta ấ khi
he received the prophecy, he was
ngài được Thọ ký lúc bấy giờ ngài đang
practicing the meritorious deed of lying down in a
thực hành cái công hạnh là dám lằm mình
basin to make a
xuống dưới dưới Vũng bồn để nguyện làm
vow.  He prayed for the Buddha and his monastic community to pass by,
cầu cho đức Phật và tăng đoàn đi qua và
vowing that if the Buddha and his community
nguyện rằng nếu Đức Phật và tăng đoàn
did not step onto him, he
không đi lên người mình để đi thì nguyện
would not stand up. The vow
sẽ không đứng đứng lên thế và cái nguyện
of the Bodhisattva, the previous incarnation of the Buddha,
của của Bồ Tát là tiền thân của đức Phật
possessed such power that it caused the Buddha, who
nó có đầy đủ năng lực khiến cho Đức Phật
was walking down that path, to turn back to this path—that path
đang đi đằng kia ngài quay trở lại cái
the people had built for
con đường đường này tức là dân chúng làm
him. He
cho ngài cái con đường đẹp kia Ngài thấy
understood the intention of the Bodhisattva, the previous
biết được cái tâm ý của của Bồ Tát tiền
incarnation of the Buddha, so
thân của của Đức Phật thích ca cho nên
he turned back to this muddy path and
ngài vòng trở lại cái con đường lầy này
stepped onto it. We see that
ngài đấy đi lên tóc thì chúng ta thấy là
the vow of the previous incarnation of the Buddha was so
cái nguyện của tiền thân của đức Phật
powerful.
Mạnh đến mức độ như vậy cơ mà nguyện như
Because people make such vows,
vậy l Tại vì người ta nguyện như như thế
and the Bodhisattvas truly fulfill their vows. It's
và các Hàng Bồ Tát là làm thật nguyện là
not like saying, "I know they
làm thật chứ không phải nói là tôi biết
won't pass, that's why
không đi qua đâu tôi mới nguyện chứ biết
I made the vow." If we did that, we'd be
đi qua tôi cũng chả nguyện không phải
terrified. The
như thế chúng ta mà như thế thì sợ lắm
dirt alone would be frightening, let alone
phải không bẩn đã sợ rồi chứ chưa nói gì
lying on that muddy swamp and still making a
Nằm lên cái Vũng bồn đấy mà lại còn
vow: "If the
nguyện nếu như đức phật
Buddha did not step onto
nhiên Đăng mà không đi lên cái cầu cầu
that bridge, he would
người đấy của của Ngài đấy thì Ngài
n't stand up." That's the power!  The power
không có đứng dậy khỏi đấy là năng lực
of the vow is therefore essential. We must remember
của nguyện thế cho nên chúng ta phải nhớ
that there must be two conditions. The first
là phải có đủ hai Duyên Duyên thứ nhất
is a courageous vow, but
là nguyện dũng mch mãnh nhưng nguyện
this courageous vow is only for the benefit of
dũng mãnh này chỉ là vì lợi ích chúng
sentient beings, for the sake of attaining supreme enlightenment,
hữu tình thôi vì để cầu vô thượng bồ đề
not for oneself at all. This is what is
thôi chứ không có một chút nào cho mình
called a courageous Bodhi vow. The
mới gọi là Nguyện Bồ Đề dũng mãnh và cái
second is that the vow must have
thứ hai đó nữa là nguyện phải có năng
power. It must have the power to do what is
lực phải có năng lực thế thì cái này
mentioned
ngài vừa nguyện là tất cả những gì ở
above. This vow is pure, and
trên kia con là nguyện thanh tịnh như
thanks to the power of the vow, the Samadhi, the Fourfold Concentration,
vậy thì nhờ cái sức nguyện Tam Muội Tứ
the power of the
sức định của nguyện ấy cái sức định của
vow—that is, the vow is made and the action is taken
nguyện tức là ngài nguyện như thế và
without wavering.
ngài làm như thế không thối chuyển ngài
Whatever the vow is made, the action is taken exactly as it is,
nguyện thế nào Ngài sẽ làm đúng như vậy
without wavering. Only then does it have the
không hề thối chuyển thì nó mới có cái
power of concentration,
sức định và cái năng lực của định đó
allowing all things to be
khiến cho tất cả những sự việc ngày đều
seen, and all the assembly to see. So
được thấy hết tất cả hội chúng ở đấy đều
we must understand that
được thấy hết thế ch chúng ta phải biết
there are two conditions, right? So
có hai nhân duyên phải không Thế thì ở
here, we Buddhists begin to
đây phật tử của chúng ta bắt đầu chúng
practice. First, we
ta tập thế nào thứ nhất là chúng ta tập
practice the Six Harmonies diligently, doing everything
thực hành nục Hòa thật tốt tất cả mọi
not for our own ego. We practice the
việc không phải vì bản ngã của mình tập
Six Harmonies diligently and for the benefit of all.
tinh tấn Lục Hòa và tập vì lợi ích chúng
In
sinh mà làm cho nên ở trong câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club, we practice the Six Harmonies, and
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa của chúng ta
we vow that all beings
chúng ta nguyện tất cả những chúng sinh
who connect with us will
nào mà kết duyên với chúng ta thì đều là
connect with the Dharma of the Six Harmonies, with the Paramita
kết duyên với Pháp Lục Hòa kết duyên với
Dharma. That's right, dear fellow practitioners.
Pháp ba la mật đấy các quý đạo hữu ạ thì
We must possess Paramita to have the Dharma of Paramita; with the
chúng ta phải có ba la mật thì chúng ta
Dharma of Paramita,
mới có pháp ba la mật có pháp ba la mật
people connect
thì người ta kết duyên đây là kết duyên
with the Dharma, not with us.
với Pháp chứ không kết duyên với mình
If we practice according to our ego,
còn nếu mình thực hành theo bản ngã thì
they will connect with our ego, which will
họ kết duyên với bản ngã của mình thì họ
not benefit them in the future. In
không có lợi trong tương lai trong các
future lives, they will not have the connection with the true
kiếp sau họ không có duyên với chánh
Dharma. If we want others to have the
pháp mình muốn cho người khác có cái
opportunity to develop Bodhi-vows, we
duyên phát được Nguyện Bồ Đề thì mình
must help them connect with the Paramita Dharma.
phải cho họ kết duyên được với Pháp Ba
Dear fellow practitioners, you must help them
La Mật các quý đạo hữu phải cho họ kết
connect with the Dharma of the Six Harmonies. That is the first thing
duyên với Pháp Lục Hòa đấy là việc Thứ
we need to do. Therefore, anything
nhất mà chúng ta cần phải làm cho nên cứ
that has our ego within
cái gì mà có bản ngã của chúng ta tự
us, we must eliminate it
chúng ta thì chúng ta phải dẹp trừ nó đi
immediately and bring it into the Dharma of the Six Harmonies.
Dẹp trừ ngay và đưa cái đó vào pháp lục
That is why our Buddha Shakyamuni, being
hỏa thế cho nên Đức Phật Thích Ca của
infinitely compassionate, gave
chúng ta là vô cùng từ bi ngài đưa ra
us the Dharma of the Six Harmonies to practice.
pháp Lục Hòa cho chúng ta thực hành để
We achieve success for ourselves and
chúng ta thành tựu cho mình và thành tựu
for all those who are connected to us
cho tất cả những ai kết duyên với mình ở
here. Bodhisattva Samantabhadra vowed that he would
đây Bồ Tát Phổ Hiền ngài đã nguyện rằng
teach all those who were connected to him so that they would
kết duyên với ngài ngài đều giáo hóa cho
later develop the Bodhi Aspiration.
để sau này đều phát được Nguyện Bồ Đề
We are doing that; everyone
thì chúng ta đang làm cái việc đó tất cả
who is connected to us, when
những ai kết duyên với chúng ta khi
we practice the Dharma correctly, will
chúng ta thực hành đúng pháp thì người
later have the karmic connection to the
đó sau này đều có nhân duyên ở nơi các
Buddha realms and to this world.
cõi Phật ở
That is, when they are reborn as
nơi nơi đời tức là khi mà sinh được về
humans in this world, they will all
làm người ở nơi cõi đời thì họ đều được
develop the Bodhi Aspiration. That is very beneficial.
Phát Tâm Bồ Đề cái đấy rất là lợi ích
The vow of
cái nguyện của câu lạc bộ Quốc bng của
our National Club, our Golden Chrysanthemum Club,
chúng ta việc làm câu lạc bộ cúc vàng
is within the vow of
của chúng ta là nằm trong Nguyện Của Bồ
Bodhisattva Samantabhadra, within the virtuous deeds of
Tát Phổ Hiển nằm trong công hạnh của Bồ
Bodhisattva Samantabhadra, within the great vow of
Tát Phổ Hiền nằm trong nguyện lớn của Bồ
Bodhisattva Samantabhadra. That is the merit.
Tát Phổ Hiền đấy cái công đức là như thế
Therefore, we must cherish the Six
cho nên chúng ta phải rất quý pháp Lục
Harmonies and practice them. Whoever practices them
Hòa và phải thực hành và ai thực hành
is practicing this vow and
điều đó là đang thực hành nguyện này
this merit of Bodhisattva Samantabhadra, dear fellow
công đức này của Bồ Tát Phổ Hiển các quý
practitioners. And secondly, we
đạo hữu ạ và cái thứ hai chúng ta cần
need to make
nữa đó là chúng ta cần đưa ra cho mình
a promise to ourselves, that is, the part we want to achieve.  To
lời hứa Tức là cái phần mà chúng ta muốn
obtain that vow,
có được nguyện lực ấy muốn có nguyện lực
we must first have the will to
thì đầu tiên chúng ta phải có nguyện
do it. If we can fulfill that will, it's called a vow.
nguyện đó làm được thì gọi là nguyện lực
As you all understand, we
như các quý Đạ hiểu rõ chưa thì chúng ta
make a promise to
sẽ đưa ra lời hứa lời hứa đối với chính
ourselves: that we will persistently help
mình là mình sẽ sẽ kiên trì trợ giúp cho
this person, that person, so that they may
người này người này người kia để cho họ
develop Bodhicitta. For example, in a Dharma
được Phát Tâm Bồ Đề ví dụ trong đạo
assembly, there are Buddhists attending as observers, or
tràng là có phật tử dự thính hoặc là
in a Dharma assembly there are official Buddhists who are not yet
trong đạo tràng có phật tử chính thức
diligent. We must
nhưng chưa chưa tinh tấn chúng ta phải
reach out to them and promise in
hướng tới họ hứa với lòng mình hứa với
our hearts that we will silently help them develop
lòng mình mình sẽ âm thầm giúp cho người
Bodhicitta and become official members. Once
Bồ Đề họ vào được thành viên chính thức
they develop Bodhicitta, and we fulfill that promise, we
Họ phát được cái Nguyện Bồ Đề thì mình
call it having a vow. When that
cái đấy mình gọi là có nguyện lực lời
promise becomes a reality, it's called a vow. If that vow becomes a
hứa lời hứa thành sự thật thì gọi là
reality, it
nguyện nguyện thành hiện thực thì thành
becomes a vow. Do you all understand? By
là nguyện lực các quý đã Hữu rõ chưa
sowing these two seeds of cause and effect,
mình gieo đủ hai cái nhân duyên này tức
we are accumulating sufficient merit so that
là mình đang tích tập công đức đầy đủ để
later we may receive the Buddha's prophecy.
cho sau này mình được Phật Thọ ký cho
That is our task in
mình đó là nhiệm vụ của chúng ta trong
this meditation session. We sit,
cái buổi TH quán này thì chúng ta ngồi
we contemplate, we reflect on what we have done from the past
chúng ta tư duy chúng ta xem là từ trước
until now.  Have we often directed our minds towards
tới nay mình đã thường hướng tâm tới để
benefiting others, silently aiming
làm lợi ích cho ai âm thầm hướng tâm tới
to help
để làm lợi ích cho ai để mong muốn cho
them attain Bodhicitta, or are
họ được vào nguyện lực Bồ Đề chưa hay là
those merely for the sake of fame?
những cái đấy chẳng qua chỉ là cái danh
If we are driven by
của mình thôi nếu như chúng ta Vì cái
fame, we should repent and renounce, and within our community, we should focus our minds on those
danh thì chúng ta sẽ phát tâm sám hối từ
who are not yet diligent, those who have not yet
chúng ta Còn những ai chưa tinh tấn còn
awakened their Bodhicitta. We should make
những ai chưa phát tâm thì chúng ta sẽ
a
hướng tâm tới họ để chúng ta phát cái
promise to them, and from that
lời hứa với lòng mình thế rồi từ cái lời
promise, we should silently
hứa với lòng mình ấ mình sẽ âm thầm kết
cooperate with many people around us,
hợp cùng với nhiều người xung quanh mình
our fellow practitioners, to bring them
đạo hữu của mình để đưa họ cho họ vào
into official Buddhist practice, helping them to
trong Phật tử chính thức giúp cho họ
practice the Six Harmonies and
thực hành được Lục Hòa rồi giúp cho họ
awaken the great Bodhicitta vow, seeking supreme enlightenment.
phát được cái đại Nguyện Bồ Đề cầu vô
That is how our meditation session works. The
Thiền Quán của chúng ta như vậy và cái
theme of this meditation session is
chủ đề của buổi Thiền Quán này là quán
contemplation to sow the seeds for the Buddha's prophecy.
chiếu để gieo nhân được Đức Phật Thọ
Our meditation session is very
ký buổi thền quán của chúng ta rất là
beneficial, and in the end, we must be
lợi ích và đến cuối cùng chúng ta phải
grateful to our master and the Sangha, because
tri ân tri ân sư phụ tri ân Chư tăng vì
without our master and the Sangha,
không có sư phụ không có Chư tăng thì
we would not be here.  There is learning
chúng ta không có những sự học hỏi này
without understanding. Therefore, we are grateful to our
không có sự hiểu biết này Cho nên tri ân
master for establishing this Dharma assembly and practice center
sư phụ đã kiến lập pháp hội đạo tràng
for us, grateful to the fellow
cho chúng ta tu hành tri ân những đạo
practitioners around us who have helped and encouraged
hữu xung quanh chúng ta đã giúp cho
us on our
chúng ta tu xách tấn cho chúng ta trên
path of cultivation. Then we turn our hearts
con đường tu học rồi chúng ta hướng tâm
to contemplate the grace of the
tới cảm niệm cái ân đức của các bậc Bồ
Bodhisattvas, because even doing small things is
Tát khi mà chúng ta làm các việc nhỏ còn
difficult for us. Yet, they have transformed
khó thế này Thế mà Ngài lại còn biến cái
countless lifetimes, as numerous as the lifetimes of sixty
số kiếp nhiều như là số kiếp của 60 con
rivers, to practice the Bodhisattva path to
sông hàng để hành Bồ Tát đạo nhiều đến
such an extent. They manifest countless
mức độ như nào Ngài hóa hiện vô số thân
suffering forms in various realms to teach sentient beings and help
khổ sở trong các cõi để Giáo hóa chúng
them awaken the Bodhi mind.
sinh cho chúng sinh Phát Tâm Bồ Đề Thế
But what about us? We only practice a little
mà còn mình thì sao mình có làm một chút
selflessness, just to
vô ngã thôi đưa vào câu lạc bộ để cho
gain the merit of the paramitas, and
mình có được công đức ba la mật thôi mà
we feel uncomfortable. We
mình cũng thấy khó chịu thế nào mình
want to have "I," to have "I," to have "I,"
muốn có là phải có tôi cơ phải có tôi
to have "my image." The
xuất hiện cơ phải có hình bóng của tôi
disappearance of the "I" is
cơ chứ còn là biến mất cái tôi khó chịu
so uncomfortable. From that, we see the
thế nào thì từ cái đó mình mới thấy công
great merit of the Bodhisattvas, and we strive to emulate them.
đức vĩ đại của Các bậc Bồ Tát thế nào để
The
cho mình hướng tới mình cảm niệm mà các
Bodhisattvas are merely a facade.  The body of the
bậc bồ tát thì là là tiền thân của các
Buddhas is therefore perfect, possessing
đức Phật cho nên Đức Phật là viên mãn là
immeasurable and boundless merit. That's
công đức vô lượng vô biên như thế nào
why we see Shakyamuni Buddha
cho nên chúng ta mới thấy Đức Phật Thích
saying that all the merits of all
Ca nói là tất cả công đức của tất cả
sentient beings in the three thousand great
chúng sinh trong tam thiên đại thiên thế
worlds are not equal to the merit of a single
giới này không bằng công đức của một mày
foot of the Buddha. Why? Because all
nông chân của đức Phật Tại sao vì tất cả
the merits of sentient beings in the three thousand
công đức của chúng sinh trong tam thiên
great worlds are not enough
đại thiên thế giới này đâu đã phải là
to become a Buddha, are they? Yet
công đức để thành Phật đâu đúng không có
the merit
thành được Phật đâu thế mà công đức
in a single foot of the Buddha is
trong mảy chân ông của Đức Phật cũng là
enough to become a Buddha.
công đức để thành Phật các quý đạo hữu ạ
Here, we see
Ở đây chúng ta mới thấy
that the merits of the Buddhas are immeasurable and
rằng công đức của các ngài vô lượng vô
boundless. We will gradually practice
biên chúng ta sẽ tập tu dần dần nhiều
this many times, many times a year,
lần như thế này một năm nhiều lần quán
contemplating and focusing our minds on the
niệm như thế này để rồi chúng ta sẽ chú
merits of the Paramitas,
niệm trong cái niệm hướng về các công
on the merits of the
đức ba la mật hướng về cái công đức của
Bodhisattvas, just like Prince Min, who
các vị Bồ Tát giống như Vương Tử Mẫn đồ
spent seven years just remembering the merits and
dùng 7 năm chỉ để nhớ niệm đến công đức
virtuous deeds of the Bodhisattvas and the
công hạnh của các vị Bồ Tát các công đức
Buddhas. Because of this mindfulness, he
Phật vì nhớ niệm như thế cho nên ngài
developed the Bodhi-mind.
phát được những cái niệm Bồ đề thế này
I wish you all, dear fellow practitioners, success.  The meditation session
thì chúc các quý Đạo Hữu có buổi Thiền
brought much peace and
Quán à được nhiều an lạc và phát khởi
awakened the Bodhi mind. Namo Buddha
được tâm tinh tấn Bồ Đề Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni
Sư Thích Ca Mâu Ni
I
I
[music]
[âm nhạc]
K
K